    不少人一脸震惊的望向赤红绢布，更有人丝毫不见掩饰面上的贪婪，恨不得一把上台将此物抓到手中。

    “师傅，这晶炎丝是何物，好像许多人都很想要此物的样子。”海大少见此情形，忍不住的问道。

    “难怪你不知道此物！这晶炎丝根本不是我们人族的产物，而是黑凤族特有的灵物材料。据说是一种生活在熔岩中火虫喷吐的灵丝。不过这种火虫一生也只能喷吐一根，外加只在黑凤族掌管的某片熔岩之地才有发现，故而比一开始的银丝晶更加的稀有。用此东西炼制成的火属性法器，若是能常年佩戴修炼同样属性功法修士身上，可以凭空增加些许修炼速度的。而用此物炼制的宝物，也有大幅增加火属性神通的效果。下面在坐的一干人，恐怕不少都是主修兼修火属性功法的。如此一来，如此多的晶炎丝自然让他们有些激动。”韩立微微一笑，倒也真解释了几句。

    “原来如此!若是如此的话，就难怪这些人如此反应了。”器灵子也笑嘻嘻的说道。

    这下方的天眼子已经宣布了晶炎丝的底价，一番更加激烈的报价顿时狂掀而起，远胜先前几样物品。

    几乎片刻工夫，这晶炎丝的价格竟已经翻了一番，已是天价数字了。

    不过也就因此，原本狂热的竞价也终于变得冷清下来，只有寥寥五六人仍在互不相让的样子。

    而那名黑毛妖族人赫然也在其中。

    最后的竞价结果并不出人预料，果然被这位黑狼妖族人以一个天价数字拿下了。

    如此一来，这名黑狼族人自然越发的惹人注意了，不少两族之人不禁频繁的朝其望去，其中自然大多都是不善的目光。

    但这时，白袍老者在台上忽然说出的话语，却一下将众人的目光重新吸引了过去。

    “呵呵，不少道友都不是第一次参加万宝大会的头次拍卖会，自然也知道本拍卖会拍卖的顺序略和一般的拍卖大会不同。并非将所有压轴物品都拿到最后拍卖的。而是会分别在前期，中期和后期各推出数件压轴物品。现在要拿出的就是其中之一，相信不会让大多数道友和前辈失望的。”

    老者说着，忽然“啪”“啪”的拍动了手掌两下。

    顿时从台下不知何时的走上来一名娇艳动容的年轻侍女，手中捧着一个半尺上的翠绿木匣，带着动人笑容的走到了天眼子身旁。

    白袍老者首次露出凝厚的表情，并小心翼翼的从侍女手中接过了木匣，然后面对台下再次缓缓说道：

    “虽然有些道友可能听说过，但是不知有几人亲眼见过泣灵血木此灵物！此盒中就有这么一小截。此灵物用途极广，既是施展几种大神通辅助材料，也能直接炼制第二化身和替劫傀儡的，更是有名的宝物‘泣血灵珠”的主材料。”老者神色凝重的说道。

    一听天眼子之言，大部分人却都露出茫然之色，只有少数人听了却顿时露出狂喜之色来。

    “泣血灵木。这不是灵族视若圣物的东西吗!”

    “此种东西，怎么会出现在我们两族的拍卖会上？”

    一些知道此物来历的修士，不禁直接在台下失声起来。

    韩立也神色微微一动下，同时清楚感应到了三层的小屋内也传出了不少的神念波动，显然不少合体期存在也对这泣血灵木大感兴趣。

    “呵呵，这截血木的由来。老夫自然也不太清楚。只能给诸位道友保证，这截泣灵血木绝对货真价实并无任何虚假之处。”老者说完，将盒盖打开了。

    顿时一股血腥之气从盒中冲天而起，化为一股浓浓血雾在空中盘旋扭动，犹如血色怪蛇一般。

    天燕子深吸了一口气，双目赤金之色一闪而过后，单手五指一分，蓦然往盒中一把抓去。

    下一刻，一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木呈现在了众人眼前。

    此木黯淡无光，但不停泛出丝丝的血雾。而这些血雾不停交织翻滚，往空中直冲而去，犹如活物一般。

    “化劫傀儡！”韩立望着此物，双目不禁微眯了几分。

    这泣灵血木他倒也听说过的，其实是某种变异的木属性灵族人的残躯，的确即使在灵族中也是万年难得一见的。

    那第二化身和‘泣血灵诛“都鼎鼎大名，但能让他动心的，自然是那化劫傀儡了。

    虽然他同样会炼制有替劫之效的化灵符，但是此灵符随着他如今法力大进，功效却相对来说变得大为削弱起来。即使培育再久，也无法发挥出多少替劫的神通了。

    这化劫傀儡却是人族中流传已久的有名异宝，对合体修士也同样有化灾替劫的奇效。

    不过这化劫傀儡是一次性的消耗品，施展时还必须要主人自行抓准时机催动，无论激发的早些或者晚些都可能白白浪费了此物。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十九章 狼王化身

    韩立望着台上老者手中的泣灵血木，.

    在见识过异族的大型拍卖会后，如今人妖两族中能让他感兴趣的东西着实没有多少了。故而万没想到这拍卖会拿出的第一件物品，就让他有些动心。

    有一枚化劫傀儡在身的话，万一真有什么无法抵挡的致命攻击，倒大希望化解一次的。

    不过这种材料只有灵族手中才有，难道和异族人真有人参加此次的万宝大会。

    而那些异族人就是灵族！

    韩立心念转动着，这时台上的天眼子体内灵力流转，将一部分法力灌注到了黑红色怪木中。

    就见那原本纤细的怪血木，突然体表刺目血芒一闪，体形狂涨变大，一下化为了胳膊粗细，丈许来长的一根木棍。

    木棍表面浮现出铜钱般大小的黑红怪斑，同时在老者手中扭动不已，仿佛活过来的灵蛇，并发出阵阵阴沉的鬼泣之声。让人闻之，浑身寒气大冒，大感心神不宁。

    目睹此景原本心中还有些疑惑的一干人等，自然再无任何丝毫怀疑。

    当老者吐出底价两千万灵石的天文数字后，几乎一刻停留没有马上将价格推得飙升起来。

    “两千二百万”

    “两千五百万”

    “三千万”

    这种天文数字的出价，让殿中半人开口的冲动，一下打消的无影无踪。

    纵然这泣灵血木再好，但化神炼虚等阶之人的身家可是有限的。真要掏空身家才能买下这么一件材料的话，恐怕十之**还会一下变得理智起来。

    如此大的代价，自然还是挑选几件满意的护身宝物或者一些能精进修为突破瓶颈的丹药，才更加实用一些的。

    但是一些隐隐知道魔劫爆发就在近期的人妖两族高阶存在，想法自然又不同了。

    不少外貌各异的妖族和一些用各种手段隐藏自己真容的人族修士，并不会轻易放弃此物的争夺。

    让光幕上显示的灵石价格一路狂涨不已，等过了四千万的大关时才略微停顿几下，但就这样也慢慢涨至了五千万的天价。

    这种价格，即使是一些合体期老怪，恐怕也要大感肉痛不已的。

    而出此天价的并非三层的哪位合体期老怪，竟还那名遮掩本来面目的黑狼妖族人。

    如此一来，不禁附近的两族人，用不可思议的目光朝其望去。

    三层的一些神念，也重新冲其扫动不停，显然这些两族的最顶阶存在同样的大感疑心起来。

    而身处如此都强大神念注视之下，这名黑狼妖族却安然坐在那里纹丝不动，竟似乎丝毫不怕得罪这些修为法力都远胜他的存在一般。

    “咦!我道是谁，原来是狼王兄的六大化身之一到了。本宫一开始还真没有察觉出来天奎道友的这具黑狼化身。”一声轻“咦”从三层的某个屋子中传出，接着一阵轻笑的女子话语声，悠悠的在殿堂中回响起来。

    这一下，整间大厅无论一层还是二三层的两族一阵的骚动。不少人一听天奎狼王之名，面色为之大变起来。

    就是三层的一干等合体期修士，也大感诧异。

    韩立也目中精光一闪。

    “筱道友，你没有看错吧。狼王不是闭关修炼，怎会还有暇将黑狼化身派到此地来的。据我所知，天奎道友的五大化身和一般化身大不相同，每一个都有辅助主体修炼参悟功法的不可思议妙用，怎会轻易派离身边的。”又一个男子的朗声，从另一间屋子中传出。

    韩立神色微微一动，听出了说话之人正是那天元圣皇。

    “本王本体不来，派一化身过来，似乎没有要向圣皇和筱道友提前禀告吧。二位道友也想要着泣灵血木的话，尽管出价即使了。本王又不会阻拦什么的。”天奎狼王的这具黑狼化身，声音冰冷异常，丝毫感情没有，让人一听之后，决难轻易忘却的。

    “呵呵，这倒也是！天奎道友的事情，本皇怎有资格去管的。刚才的话，算是天元冒昧了。至于这截泣灵血木，既然狼王想要，本皇也就不争了。”天元圣皇并未动怒，反而轻描淡写的说道，随后就不再有声音传出。

    至于一开始认出天奎狼王化身的黑凤王，则轻笑一声后，同样没有多说什么，似乎对天奎狼王颇有些忌惮的样子。

    至于台下的一般两族存在，更是满脸的敬畏，一时间整间大殿竟寂静异常起来。

    “没有人出价的话，这截血木是不是该宣布得主了。”天奎狼王目光朝台上冷冷一望，毫无感情的说道。

    虽然此声音不大，但是在场人都听的清清楚楚，白袍老者闻听此言，心中微微一寒。那点原先的拖延的心思，一下荡然无存，当即强笑一声的马上说道：

    “这截器灵血木已经出价到五千万灵石，三声之后若是再没有人出价的话，就归天奎前辈所有了。”

    “第一次”

    ……“我出六千万灵石！”

    天眼子刚喊了一声，从三层传出一个异常苍老的声音。

    此声音自然又让大殿一阵的轻微骚动。

    “六千二百百万”天奎狼王毫无表情的说道。

    “六千五百万”苍老声音丝毫犹豫没有的紧跟出价。

    这一下，这天奎狼王的黑狼化身没有马上出价，反而目中寒光一闪后，冰冷说道：

    “洞天，你要和本王枪这截血木吗？看来上图次被本王打了一记天狼爪，看来已经彻底无碍了。”

    “哼，区区一记天狼爪还奈何不了在下的。倒是在下洞天钻的滋味，同样不好受吧。”苍老声音哼了一声，毫不客气的回道。

    这声音主人，竟是七大妖王中最神秘的洞天鼠王！听起来，似乎还和天奎狼王颇为不合，并从曾经交手的过的样子。

    无端听到这般一番秘闻，让在座的一干修士均都大感意外，并一阵的窃窃私语，深感这一次的拍卖大会似乎没有白来的样子。

    天奎狼王所化的黑狼化身，目中绿芒一阵狂闪，却开口回道：

    “六千五百万，这也是此截血木该有的价格了。在下就让给洞天道友了。就不知道友花费了如此多灵石，是否还能和其他人一挣其他几件东西。”

    说完这话，这具黑狼化身身子双目一闭，竟真的不再出价了。

    而那位洞天鼠王闻听此言有些大出预料，但哼了一声后，也没有再开口了。

    其余的合体期修士，不知是见此血木乎涉及到了两大妖王的恩怨，还是同样对其他压轴宝物大有期待，也没有人出价了。

    这一次，那位天眼子没有再迟疑什么，当即一连喊价两次，就要决定这截血木的归属。

    但就在这时，一直在三层屋中静坐不动的韩立，突然手指一动的冲身前桌上的法盘轻轻一点。

    顿时高台上空的光幕上的价格，一下由六千五百万变成了七千万！”

    “六千……七千万第……第一次！”价格的骤然变化，让以为血木归属已定的天眼子，也有些措手不及，急忙将到口边的言语改换掉了。

    大殿一干两族之人，一见此幕，不少人有些吃惊起来。

    不知倒底是哪位如此不识趣，竟在如此高的价位上还和洞天鼠王争夺这截泣灵血木的。

    纵然这人现在不开口，谁也不知道是何人买去的此物。但是只要想想也就知道了，这种明面的上的拍卖大会的保密性，自然不能说多么严格。

    只要有心人去查询，总可在事后找出拍卖得主的身份来。

    但大出一层众人预料的事情发生了！

    那位洞天鼠王根本没有丝毫下文了，竟将这截泣灵血木轻巧的让给了韩立。

    也许七千万的灵石，的确已经在这截泣灵血木本身的价值之上。

    一连三次喊价之后，再无第二人和韩立争抢此物，让泣灵血木真正落到了韩立手中。

    韩立见此情形，倒也并不觉得太惊讶。

    听刚才天奎狼王的化身所言，似乎这次参加拍卖会的三皇妖王甚至其他一些合体期存在都收到了什么消息，冲着这次拍卖会的某件压轴物品而来的。故而这截血木纵然同样珍稀，但自然变得有些鸡肋了。

    对他们来说，无法低价拍下此血木的话，干脆留下灵石竞拍其他压轴物品，也是一个明智之举的。

    正在他暗自思量着之时，那截泣灵血木被一小队卫士联手护送到了其所在的屋子中，韩立付清了灵石，也就将这些卫士打发离开了。

    他仔细检查了一遍血木，将其小心的收好，又摸了一下变得空荡荡的储物镯，嘴角不禁泛起一丝苦笑。

    虽然拍下了血木，但是身上灵石一下少了大半，下面的其他压轴东西纵然再好，估计也没有能力和其他人争抢什么了。

    不过韩立也没有后悔之意。

    他身上各种材料和宝物已经无数，但能碰到泣灵血木这等适应东西的几率，实在不高。就算后面真有其他一些对合体修士更有用的东西，估计也早被其他修士虎视眈眈了。

    三皇妖王此等一方霸主拥有的灵石，自然还不是他能相比的。

    况且他重心还是放在那些妖兽材料上，对不久后的黑域交换会才真正大有期待的。

    故而在下面的拍卖中，韩立将身子往后一靠，半依在椅背上的双目微合，静静听着白袍老者介绍一件件的拍卖品，神色始终平静如常。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百章 万森法盘与擎天巨舟

    既然是两族千年一次的拍卖大会，下面接连出现的其他几件压轴宝物自然也非比寻常，.

    不过这些都不是韩立所需之物。

    当第一批压轴物品一拍卖完毕后，天眼子立刻唤了另外一批侍女上来，开始拍卖大批的灵药材料以及一些平常根本难以在普通拍卖会见到的各种灵丹。

    这些东西，自然更难入韩立的法眼了。

    到最后出现了几种灵族人才能培育出的灵花灵草后，韩立倒有几分心动起来。

    但当听说这几种灵药，必须用灵族本身的灵元之力精心培育才能生长成熟后，也就熄了此心思。

    这几种灵药固然药效惊人，直逼几种传闻中的圣药，但十有**不是他那神秘小瓶中的绿液可以直接催熟的。

    对他来说，此种等阶灵药无法大批量催生，就算再珍稀也没太大用处的。

    而当这一批灵药灵丹拍卖过后，却又是大量的法决功法，法器宝物，被接二连三的拿了出来。

    这些东西正好适合化神炼虚级等存在，故而方一拿出，立刻让整个拍卖会一下热闹非凡起来。

    几乎每一样东西，都被数以百计的两族存在共同争抢。

    在其中，再一次穿插了另一几件压轴宝物的拍卖。

    其中包含了十余瓶可以精进合体修士法力的‘旭日丹”，以及一块记载了数万年前陨落的某位知名合体修士功法的玉简，还有两件堪称灵宝级的法宝。

    这些东西，自然让一下让整个拍卖会都进入到了**中。

    但直到如今，三层的那些合体期存在仍然罕有人出手争抢什么。偶尔有一人出手后，其他人罕有上前争夺的。似乎大部分人都在养精蓄锐，在等候着什么。

    当最后十几只身高十丈的巨大战偶，被某个不知名神秘人物，一口气用数千万灵石拍走后，整场拍卖大会终于到了最后的尾声。

    这时，天眼子却满脸含笑的冲众人一抱拳：

    “下面要拍卖的物品，是本场拍卖大会的最后两件，也是最珍稀的两件宝物。小老儿能力有限，可无法主持此等宝物的拍卖。故而最后两件拍卖品，将会由离火蛟王前辈和它们原来的主人，一位来自异族的神秘客人，亲自负责解说和拍卖。”

    说完这话，白袍老者冲四周再一拱手后，就不管台下众人有何反应的走了下去。

    大殿中人，纵然不少在此前也听说过会有异族人在拍卖会上出现，此刻闻言，也不禁一阵的异样骚动。

    毕竟两族和附近的异族的关系，绝对称不上和睦，甚至数百年前，才刚刚结束一场与夜叉族等数族的大战。

    不过等一身红色长袍的离火蛟王，陪着一名黄袍女子走上台时，所有人立刻停止了私语。

    “唰”的一下，众人目光全落到了那名和离火蛟王并肩站立的婀娜身影上。

    只见这黄袍女子，圆圆脸蛋，皮肤娇嫩，看似只有十七八岁的可人模样，脸上全是甜甜笑容，让人一见之下，不由的大生好感之意。

    见到这所谓“异族”竟然这般模样，不少人面上都露出了诧异之色。

    只有那些修炼有独特神念秘术之人，才能在神念扫过女子身体的瞬间，隐隐感到对方气息和普通人族有些异样的。

    韩立却根本没有神念，原本闭上的双目早已睁开，瞳孔蓝芒一闪下，就发现了黄袍女子身躯的异处，脸上异色一闪后，马上就恢复了平静。

    这时，站在黄袍女子旁边的离火蛟王开口了：

    “本王就不用在自我介绍了。至于旁边这位器灵族的千秋圣女，应该也有不少人也听说过她的大名。这一次拍卖大会最后两件压轴宝物，就是千秋道友从器灵族不远万里携带而来的。”

    离火蛟王的声音有些嘶哑，但话语声充满了一种说不出的威严。

    黄袍女子敛衽一礼，发出悦耳声音：

    “妾身千秋，现身居器灵族圣女一职，见过诸位道友。

    女子虽然面带笑容，但神态不卑不亢，丝毫没有身处异族之地的样子。

    “千秋圣女！器灵族！那不是器灵族的四大圣灵之一,是和合体修士同等的存在吗！”

    “真有异族出现在拍卖大会，传闻竟然是真的!”

    ……在离火蛟王和黄袍女子话音刚落的瞬间，整间大殿再次有些轰动起来。

    见此情形，器灵族的千秋圣女倒是神色自若，没有什么异样露出，反倒是离火蛟王眉头一皱，突然脸色一沉的低喝一声：

    “全都静一下。千秋道友会出现在此地，是经过我们三皇和七大妖王共同同意的，至于理由自会在拍卖大会结束后，给大家一个交代的。而这一次，千秋道友在此拍卖会上交付拍卖的重宝，也是代表了对我们两族为善的一份诚意。拍卖所得的灵石，会直接赠给我们两族的。”

    一听离火蛟王所说的话，台下两族之人还真的一下安静不少。不少人在暗自思量这位蛟王话中的意思！

    这时，黄袍女子却微微一笑下，玉手中一翻转，突然一件金银相间的圆盘和一块白色玉简出现在了手中。

    接着此女说道：

    “第一件宝物，名叫万森轮盘，是一件万灵榜上也有名自的通天灵宝。原本是我们器灵族的镇族之宝之一。这一次为了表示我们器灵族的真意，才将此物拿出来拍卖的。而此盘盘号称能幻化世间万物，一盘在手立刻可施展九九八十一种不同幻术。而若是法力足够，一口气将八十一种幻术重叠放出的话，就是合体期修士身处其中也会难以脱身而出。只不过此法盘如此厉害的孤注一掷攻击，多半也会将普通合体存在一身法力耗尽的。一会儿拍下此宝的道友，要多加小心了。”

    “至于第二件宝物，却是我们器灵族从其他异族处，高价收购来的一幅上古擎天战舟的构造图。此舟可以载人千人以上，并可铭印一些极厉害的法阵，无论攻击防御都无懈可击，飞遁速度也奇快无比。绝对是特定时期用来保命的绝佳宝物。”这位千秋圣女说到最后一句话时，嫣然一笑，竟隐隐意有所指的样子。

    随后此女抓着圆盘的手指灵光一闪，将部分灵力灌注进了其中，在手臂微微一挥。

    顿时一片粉红光霞从那金银圆盘上滚滚而出，直往台下两族之人一扑而去。

    两族人出其不意下先是一惊，不少人更是体表灵光一闪，浮现出一层层的防御。

    但下一刻，他们就觉得一阵花香扑鼻而来，接着骤然间发现，原本明亮异常的大殿被粉红光霞一卷而过后，竟在四周纷纷现出五颜六色的奇花出来。

    一个个拳头大小，但奇香无比，遍布整座大殿各个角落。

    但是一些法力精湛之辈，马上发现这一切都不过是一种幻术而已，口中自然好一阵的惊叹。

    “因为我并未祭炼过这万森轮盘，所以现在能催动的幻术还不足其真正威能的十之一二。并且刚才的幻术也只是八十一种中，最不起眼的一种。”黄袍女子说出了即使三层的合体修士，也为之心中一跳的话来。

    “至于这副擎天战舟构造图。里面所画巨舟，应该是数十万年前，曾经在天元大陆横行过一时的铁勒族的顶阶战舟。虽然要想炼制出此等巨舟，花费之大让人张目结舌，但一旦真能炼制出来，除了前面所说的好处外，此舟更能直接将千余人的战力，直接放大数倍以上，可在一些劫难中带着门人子弟进退自如的。可惜此物耗费的珍稀资源太多，实在不可能大规模量产的。否则有了此图，直接提升一族的实力，都不是不可能之事。”这一次，这位器灵族的千秋圣女，更是笑吟吟的将话语说的明显之极。

    “千秋道友已经将两件物品的来历功效都介绍完了。万森法盘的威能也展示了一二，至于那幅擎天战舟图，本王已经找人专门鉴定过了，也绝对不假。在下知道许多道友到此，大半还是为了这副擎天战舟图而来的。不过我还要奉劝一句。此战舟固然威能极大，但是建成耗费资源之大远超常人想象的。一些囊中羞涩的道友，最好还是别打此图的主意了。以免倒头来即使花巨资够下图纸，却仍无力炼制出战舟的。好了，下面先开始万森轮盘的拍卖，底价灵石八千万！”离火蛟王在一旁淡淡的说了几句，就宣布那万森轮盘的底价，开始了此宝的拍卖！

    能上混沌万灵榜的灵宝，即使整个灵界也就那么一些。不知多少修士苦修一声，将境界提升到化神炼虚的境界，也还都未见识过真正的通天灵宝，到底是何等模样的。

    但八千万的底价，让一二层的大多数人妖两族存在，一下就打消了出价的冲动。心知这等宝物，自然肯定要落到了三层的合体期老怪物身上，故而不会再浪费什么力气。

    而三层的各个小屋中，竟也一时间寂静一片，无一人先开口喊出价格来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百零一章 万骨之邀

    一小会儿工夫后，无数道遁光和一辆辆兽车飞舟,突然从云海中腾空飞起，.

    其中一道青虹看起来毫不起眼，几个闪动后，却从飞仙峰附近消失的无影无踪。

    在青光之中，韩立一脸沉吟站促动遁光而行着。

    在他身后处，海大少和器灵子老老实实的站在那里。

    刚才最后两件宝物的拍卖，着实是奇峰迭起！

    经过数十名合体修士的争夺，那件万森罗盘竟落入了黑凤王筱馆的手中。

    至于那铁勒族的擎天战舟图，却落入到了号称真灵第一世家的陇家手中。

    一想起陇家，韩立不禁双目微眯，脑海中顿时浮现一名面色淡金的中年修士来。

    这位最后直接上台交易战舟图的陇家老祖，竟是一名合体后期大成的修士，不但一身法力深不可测，更是带着一股非人的冰冷气息缠绕周身。

    远远望上一眼，都让人无端的大生心惊肉跳之感。

    这位陇家老祖，似乎一身修为丝毫不弱于三皇和七大妖王，怪不得能让陇家稳居真灵世家第一的位置。

    如今着陇家以世家之力，在战舟图的竞价中压过了天元圣皇等人妖两族最顶阶存在，可见陇家财力纵然不能说真的盖过这些势力，但起码也应该相差不太远的样子。

    一想想自己竟然得罪了此股势力，韩立也不觉有些头痛。

    不过好在先前通过和谷家叶家的接触，已经知道其他真灵世家与这陇家并相和的样子。他现在与这两家都有一些联系，本身也已经是一名合体期修士，倒也不用真惧怕对方的。

    难道那位陇家老祖，还真敢带着一干陇家的客卿长老，围攻他一人不成？

    韩立心中如此想着，一些忧心也就减轻了许多。

    而就在这时，忽然从他身后方向隐隐传来一个有些耳熟的招呼之声。

    “韩道友，且慢行一步。”

    韩立神色一动，青色遁光一敛之下，竟真的停了下来，并一转身的向后一拱手：

    “我倒是谁！原来是万骨道兄，不知道兄在刚才的拍卖会上，是否大有收获？”

    在数百丈外处，一团灰云奇快无比的飞射而来。在云上站着一名老道，正是那白骨门的万骨真人。

    “这种拍卖会上哪有几个真正的好东西。即使有像最后两件宝物的，也是看的沾不得的。！”老道驾驭灰云片刻间就到了韩立跟前处，闻言不禁苦笑的一声。

    “呵呵，真人这句话倒是深得我心。无论那件万森轮盘还是擎天战舟图，可真不是我们这样的散修之士可以拍下的。特别是后者，那更是烫手之极。“韩立也轻笑了起来。

    “哈哈，我就知道韩兄是聪明之人。不像有些家伙常年闭关修炼，连脑袋都炼坏了，竟然眼巴巴的去枪此种棘手的东西去。”老道闻言哈哈大笑起来。

    “不过，真人现在喊住在下，应该另有什么要事吧。”韩立眨了眨眼睛，微笑的问道。

    “这个当然。韩道友可知道，那黑域大会已经决定在三日后举行了。贫道收到消息后，也为道友顺便讨要了一块牵引令。到时韩道友持此物可以直接参加此交换会的，无需再通过其他途径前去讨要了。”万骨真人脸上笑容一敛，从袖中掏出一样东西的说道。

    接着他手腕一抖，就将手中之物直接抛了过来。

    韩立不动声色的一把接住，低首扫了一眼。

    只见是一件黑黝黝的三角令牌，上面除了一些简单的花纹外，任何标志都没有了，毫不起眼。若不是对方事先说是令牌，他几乎以为拿着的是一块黑色铁片而已。

    “这就是牵引令！？”韩立目中闪过一丝狐疑。

    “道友不用怀疑此物。上一次黑域大会的牵引令，更只是一根木棍状的东西。虽然不知道主持交换会的人如何做到的，但这些东西的确是进入那黑域之地的唯一信物，韩道友千万别弄丢了。”万骨真人叮嘱的说道。

    “原来如此，看来此交换会背后的道友，还真有些意思的。韩某还要多谢真人相送此令了。”韩立微感意外，马上冲老道称谢的说道。

    “呵呵，这只是小事而已，何足挂齿！说实话，老道在一干同阶道友中别的本事没有，但一些小道消息还颇为灵通的。不知韩道友是否听说过，我们人妖两族在千年之内，可能要有一场不小的劫难的。你我可能都无法置身事外的。”万骨真人说着说着，蓦然换上了凝重的表情。

    “劫难！真人说的莫非是魔劫之事!”韩立神色一动，缓缓的回道。

    “道友果然知道此事。不知韩道友对这方面消息知道了多少？”万古真人并没有感到太多的意外。

    经过万宝大会前的一番同阶修士的交流，现在合体存在不知道一些魔劫消息的，恐怕还真没有多少了。

    否则这一次拍卖会上，也不会有如此多人不顾身家能否承受起，仍拼命要争夺那幅擎天战舟图。为的不是和他们一样，想要赶在魔劫降临，先未雨绸缪。

    “虽然不多，但也知道这一次的魔劫凶猛之极，绝不是那么好渡过的。”韩立嘴角抽搐一下后，叹了一口气。

    “看来道友真知道一些隐秘的东西了。也好，贫道也不再扭捏什么了。黑域交换会后，韩道友是否有兴趣随贫道去见一些散修同道的聚会，好好商谈一下，我们散修如何安然渡过此次魔劫之事。”万骨真人这次露出一丝意外之色，干脆说出了真正的目的。

    “散修？都是我们人族中人吗？”韩立听了脸色没有什么变化，但想了一想后，蓦然的问道。

    “我们人族的合体散修总共就那寥寥几人，又有什么好商谈的。不瞒道友，这一次要见的同道，倒是妖族那边之人居多的。”万骨真人先是一怔，但辩解的说道。

    “真人不必解释什么。我对妖族并无什么偏见的，只是想先了解一下此次聚会的情况和而已。既然有妖族那边之人参加，看来倒也值得走上一趟了。等黑域交换会结束后，我就随道友参加一下。”也不知韩立如何思量的，竟没有多想什么的一口答应下来。

    “道友此决定绝对是明智之举！”老道间邀请之事出奇的顺利，不由大喜的说道。

    接下来，二人自然不可能在高空中继续多说什么，聊聊几句火，万骨真人就告辞的先行一步。

    就见他足下灰云一阵翻滚，就化为一道灰光的飞射而出。

    顷刻间，这老道就踪影全无了。

    韩立望着老道遁光消失的房型，目光有些闪动不已。

    “师傅，我们是不是也该回去了。”器灵子见韩立久久不动的样子，忍不住提醒的问道。

    “器灵子，月天，你们先别晃着跟我回住处。你们帮为师寻找一个人去，对方是一名妖族的女子。”韩立头也不回的说道。

    “是！师傅！”器灵子和海大少略有些意外，但毫不犹豫的齐声答应道。

    “这是信物，具体联系的方法，你们也听仔细了……”韩立一翻手掌，将半截玉牌扔了出来，嘴唇微动的将下面话语传音了过去。

    两名弟子自然凝神细听，口中答应个不停。

    “好，就这些了。你们找到人后，就可以回来禀告我了。”韩立将最后一句话一说完，当即袖然一抖，三人附近漂浮的青光立刻分出小半部分将海大少和器灵子一裹，往地面徐徐落去。

    韩立自己则再次化为一道青虹，直奔住处飞去。

    回到了迎仙宫的韩立，并未进入密室继续修炼，而是坐在大殿的主座上将那根新拍下的泣灵血木拿了出来，在手中轻轻把玩着，脸上露出思量的表情。

    化劫傀儡在人族的名头可着实不小，但也就因此，此种傀儡的炼制之法倒并不是什么独门秘术，在众多坊市中都有出售的。

    他当年搜集各种典籍的时候，也就记下了此种宝物的炼制之法，如今正好派上了用场！

    唯一麻烦的是，这种化劫傀儡不但炼制时候需要耗费大量精血渗，就是已经炼制成功也需要每隔一段时间，要用精血培养一下，否则就可能失去应有的化劫效用。

    当然这点麻烦和精血的损失，和化劫傀儡本身的替劫效用相比，自然不算什么了。

    韩立心中已经开始暗自思量炼制此傀儡，还需要哪些辅助材料才可。

    结果心念转动一会儿后，他脸上就露出了一丝欣喜之意来。

    这化劫傀儡所需的其他材料，竟然都已经收集在手了。

    这也是他前段时间收集的各种材料众多，才能如此凑巧的。

    韩立心中定下了最近就找时间将化劫傀儡炼制出来的主意后，手中灵光一闪，血木就此的消失不见了。

    下面的时间，他就在座位上闭上双目，开始思量炼制化劫傀儡的每一步骤，以免炼制之时出现什么差错。

    结果这一待，就是一天一夜的时间。

    第二天一早，海大少终于从外面返回了大殿，但是一见韩立，却急促异常的大叫道：

    “师傅，不好了。器灵子师弟出事了！”


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百零二章 附心丝

    “不用太惊慌!出了什么事情，.”韩立睁开了双目，一丝讶色闪过的说道。

    万宝大会纵然人妖两族混杂，但若说众目睽睽之下出什么事情，还真是少见之极的。

    “师傅。我和师弟原本已经找到了师傅想要找的那位妖族前辈，但是在返回的途中，走过一处偏僻角落时，突然碰见一个妇人，那妇人只是打量了器灵子师弟两眼，竟突然使出一阵怪风，将师弟凭空掳走了。”海大少见韩立这般镇定模样，倒也冷静了下来，急忙恭敬的说道。

    “那妇人生的什么模样，可有什么特征？”这一下，韩立真有些意外了，目中寒光一闪的问道。

    “那妇人又高又瘦，是个头发奇长的老妪，对了，额头上还生有一颗很大的青痣，身上散发一股阴沉的气息，非常可怖的样子。对了，这个妇人在临走时还打了我一掌，让我当场昏了过去。后来被路过的另外一批修士救醒后，徒儿才能赶来向师父求救的。”海大少大为愤恨的说道。

    “还打了你一掌？你近前过来，让为师看一看。”韩立听了却心中一动，冲海大少招手的说道。

    “遵命！”海大少闻言，心中一惊，但没有二话的立刻上前几步。

    “果然如此！好歹毒的心机！”韩立神念往海大少体内仔细一扫而过后，脸上一下现出了怒意来。

    随后他手臂一抬，一把抓住了海大少的一条胳膊，接着指间一片青光泛起，往海大少身体中狂注而入。

    片刻工夫后，一条黑色细丝被一团青光包裹的从海大少体内强行拉了出来。

    此黑丝方一离开海大少身躯，立刻在青光中拼命的扭动起来，竟是一种不知名的怪虫。

    海大少见此情形，自然脸色铁青，不禁又惊又怒。

    “这是什么东西，是那个妇人对我下的毒手的吗？”

    “哼，除了她，还能有何人。此虫叫做附心丝，算是一种比较罕见的妖虫。刚一孵化之时，此虫足有筷子般粗细，但被精通驱虫之道的修士捉住祭炼之后，却会体形日渐纤细，最终化为肉眼无法看到的程度后，才算真正祭炼大成。用来驱使对敌，无色无形，防不胜防。而一旦被此虫钻入体内，必定会在子午之时，被洞穿寄附人的热血之心，顷刻间就可让人倒地毙命。而事后，却很难查出陨落的原委。而这只附心丝虽然未炼制大成，但也花费其主人至少数百年的心血了。用在你这么一位中阶炼体士身上，倒还真够舍得的！”韩立冷哼了一声，给海大少解释了几句。

    “这妇人倒底什么意思，既然想要灭口，为何不直接将我杀死，还弄这些玄虚做什么。”海大少望着青光中的黑丝虫，脸色大变的干咽几下口水，但还忍不住的问道。

    “在她对你要动手的时候，你有没有说些什么？”韩立沉默了一下后，才蓦然没头没尾的问了一句。

    “说什么……，哦，我当时好像喊了一句，‘我们是住在迎仙宫的！’难道就因为这句话，让她不敢直接下毒手了。”海大少眨了眨眼睛，有些诧异的样子。

    “应该是吧！不过她也不敢肯定你所说是真是假，就用眼前的这只附心丝来试探一二了。若是过了午时，这条妖虫仍无法被发现解决掉的话，你自然立刻就会穿心而亡。若是你真和合体修士有什么关系，自然也多半无法瞒过耳目。一旦被驱逐出来，她感应之下，同样也有了提防。至于为何不直接下毒手，自然是忌惮这万宝大会的执法修士。他们可不全是摆设，私底下的争执动手也许不会过问，但众目睽睽之下直接对他人下毒手的，执法修士绝对不会真的袖手旁观。”韩立望着青光中的黑色丝虫，淡淡的说道。

    海大少听了，自然才真正的恍然了。

    而就在这时，青光中的黑丝猛然一颤，体表黑芒一阵流转之后，竟一下强行分开青光的弹射而走。

    韩立嘴角一动，一只手掌虚空一抓，一股无形巨力一罩而去。

    “嗖”的一声后，黑丝犹如倒射弩箭一般，一下被摄到了回去。

    韩立再面无表情的两手一搓，一股银焰在手中凭空翻滚浮现。

    这条附心丝在银焰中一下化为了灰烬。

    这妖虫纵然也有几分火候了，但又如何能抵挡此火的煅烧。

    几乎在黑色丝虫消失的同一时间，远在九仙山外面的某座小山的山腹中。

    一名满头灰白长发，指甲乌黑奇长的老妇，突然从静坐中惊醒，并面色一白下，张口喷出了一团鲜红精血，似乎元气一下受损不轻。

    “夫人，你没事吧！”

    在老妇旁边还坐着一名双眉黑粗的老者，大感惊惶的问道。

    “慌什么慌！不过是我那条附心丝被人灭杀了而已，只要静坐两日就没事了。”老妇人一咬牙的冷冷说道。

    “没事就好！”老者虽然心中明知，附心丝是妇人培养千年之久，一下被灭绝不可能真这般简单无事，但被老妇人一瞪之下，却如同老鼠见猫般的不敢多说什么了。

    “看来那小子之言，还真的不假。他们真和迎仙宫的某个老怪物有些关系的。”见老者不再言语了，老妇人反而自顾自的自语起来，同时脸色阴晴不定之极。

    “要不将这小子放掉吧，毕竟是合体期修士，我等招惹之后，可有大麻烦的。”黑眉老者喃喃的说道。

    “放什么放！我二人这般年纪，才有‘名儿’这么一个独子，只要用那人传授的秘术将传承法器移到名儿体内，不但可让他借助这股传承灵力顽疾尽去，同时还可一下白白得到一整套传承秘术。我已看过那小子体内传承宝珠，表面封印玄妙异常，可见此传承功法绝对非同小可。名儿得到之后，以后修炼之路上绝对能走的比我们要远的多。而错过了此机会，上哪再找二个拥有传承之物的同阶修士去。”老妇人面容有些扭曲，恶狠狠的说道。

    “可是他背后的那名合体老怪物，我们两个炼虚期的修士，无论如何也应付不了的。”黑眉老者仍大为心虚的模样。

    “哼，这小子只不过是一名筑基期的修士，外加灵根如此普通，想来就是和那名合体老怪有些关系，但也绝对不会有太大的渊源。我们只要也去找一位大靠山，这老怪还会真为区区一名筑基期的小子，和我们为难不成。大不了到时再出血一番，尽力给对方足够的补偿就是了。”老妇人似乎早有过考虑，冷静异常的说道。

    “夫人的意思，上去找……”黑眉老者一下就意识到了什么，有些吃惊的问道。

    “不错！不要忘了，我也是姓陇的，陇家老祖是我的亲生父亲，我们马上离开，去现在陇家所在的迎仙宫住一段时日再说。”妇人如此的说道。

    “可是根据陇家的规矩，女子一旦外嫁，就不算是陇家之人。否则岳父大人这些年来，也不会对我们一家不管不问的。夫人，我说此事还是算了吧。”老者却明显理智几分，苦笑的劝说道。

    “不错。我们陇家女子是无法激发真龙之血，自然不太受重视的。但是你不要忘了，名儿可留着陇家的血脉，并且你我上次亲自检查出了其体内的真龙之血。虽然淡薄了一些，但是只要将此事告诉我大哥，他也不会坐视不理的。”妇人一咬牙的说道“夫人，你我不是说好了，不将名儿体内真龙之血的事情，告诉你们陇家的吗？你又改变主意了！”黑眉老者听到老妇人如此一说，脸色不禁有些难看了。

    “我知道夫君一心想让名儿给你们李家传承香火，并不想让他回归陇家。但是现在不是情况有变吗！若不采用此手段，名儿寿元也不过区区数百年而已，你就真的如此忍心吗？”妇人沉默了好一会，才冷冷的说道。

    “我……”老者嘴唇微动几下，但最终再没有说出什么来。

    “好了，此事也不是无法挽救的。有关那小子的事情，先不要在我大哥跟前提起。若是那合体老怪没有找上门来，说明这小子根本无足轻重，我们等万宝大会结束后，再悄悄离开陇家就是了。这样，说不定名儿也无需离开我等身边的。”老妇人看见老者一脸沮丧的样子，心中略有些不忍，开口安慰了两句。

    “夫人何必骗我。名儿激发真龙之血后，又如何能瞒过你大哥的眼睛。”老者摇摇头的说道。

    听到老者如此一说，老妇人脸皮抽动几下，倒也一时哑口无言了。

    “好了，一切就按夫人所说去办吧。为了名儿的将来，回归陇家就回归吧。名儿具有真龙之血，在陇家的话的确比跟着你我要强上百倍的。”老者神色变化了片刻后，蓦然一咬牙的说道。

    “夫君此举绝对是正确的。据我所知，这一代陇家激发真龙之血的并不算太多，名儿过去之后，肯定会大受重视的。”老妇人自然更是喜出望外了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百零三章 追敌

    既然有了决定，这二人倒也丝毫没有耽搁之意的，.

    老妇人快步行走，片刻间通过一条走道，进入到一间布置异常朴素的房间中。

    在此屋子中，一名身穿白袍，但一副面黄肌瘦模样的青年，正坐在一张石桌旁，聚精会神的看着一本银灿灿的书本。

    “母亲大人，怎么突然到此了。”一见老妇人走了进来，青年立刻将手中之书放了下来，面带微笑的说道。

    “名儿，立收拾一下行装，我们马上要去陇家所在的迎仙宫。”老妇人面对此青年，一改先前的阴沉，一脸爱怜之色的说道。

    “陇家！看来你们抓回来的那人，真有些棘手啊。”青年闻言眉头一皱，有些无奈的说道。

    “怎么，你也知道此事了。”老妇人有些意外的样子。

    “母亲你忘了，我虽然法力不高，但是已经激发了真龙之血，并获得了一些天耳神通。虽然没有离开过屋子，但你们的谈话，却隐约听到了一些。”青年笑了一下的说道。

    “原来如此！不过名儿放心。无论如何，我和你父亲都会将那人传承法器，安然的移到你体内。如此一来，不但顽疾可痊愈，还可借助这股传承灵力突破瓶颈，大有立刻结成金丹的可能。至于那小子背后之人，只要进了陇家，他也绝对不敢找上门去的。”老妇人宽慰的说道。

    “当年的天镜先生，给我开出了用传承之物治愈体内恶疾的方子后，你二老就一直在寻找拥有传承法器，并还未开启封印的修士。我就有预感恐怕会惹上不小的麻烦。如今总算找到这么一位，想来就是我劝说，母亲大人也不会轻易放手吧。”青年沉默了一下后，轻叹了一口气。

    “你说什么傻话。我和你父亲眼看挨不不过下一次的大天劫，这才下决心好不容易有了你这点骨血。说什么也不会让白发人再送黑发人的。只要那人不是三皇七妖王中的人物，有你大舅和祖父在，就绝对可保你安然无事的。况且你现在激发了真龙之血，也算自动成为了陇家弟子。若是陇家不庇护你的，还号称什么真灵第一世家。”老妇人脸色变得有些阴沉，话语中隐隐有些怨意的样子。

    “好吧，既然母亲决心已下，那我们还是马上就走的好。说不定那名合体老怪，很快就追到地此的。”青年摇摇头，但忽然全换成了督促的语气。

    “不可能吧。我已经事先仔细搜查过那小子的身体，可并没有留下什么印记在其中的。”老妇人闻言吃了一惊，有些将信将疑。

    “母亲大人毕竟不是合体修士。而据我所知，合体修士起码也有三四种方法，可以让种下的神念标记，轻易瞒过炼虚期修士的神念扫描。我这些年虽然没有再修炼法力，但如此多的功法典籍却并不是白看的。”青年苦笑一声的说道。

    “名儿，你说的也有道理。那我们也别收拾什么，赶紧就走吧。你父亲已经去提那小子了。”妇人面色一变，有些紧张起来。

    同一时间，在另一间密室中，那名黑眉老者看着一名静静躺在地上不动之人，神色有些复杂。

    “小道士，你别怪我夫妇心狠手辣了。想要我家名儿能够痊愈，也只有要了你体内的传承器物了。而没有传承器物的你，想来会根基全废，生不如死的。到时老夫会送你无声无痛的安然上路。”老者口中喃喃说道，脸上表情一下变得狰狞万分起来。

    而地面上之人，赫然正是器灵子那个小道士。

    但不知道被老妇二人动了什么手脚，让他一只昏迷不醒着。

    黑眉老者蓦然单手一翻转，手指间黑光一闪，一张漆黑如墨的符箓一下浮现在而出。

    手腕一抖，此符箓立刻化为一道诡异灰光，一个闪动下，就没入器灵子身体中不见了踪影。

    接着老者再一张口，竟喷出一团黑气，里面隐隐一枚滴溜溜转动的青色铜铃。

    黑眉老者手臂一抬，一根手指微微一屈。

    “叮当”一声轻响，从黑气中传出。

    诡异的一幕，一下出现了。

    原本躺在地上的器灵子，身躯一颤之后，竟自行从地上一个翻滚的爬了起来，面对老者，紧闭双目的站在那里。

    此时的小道士，脸上丝毫表情没有，仿佛傀儡一般。

    老者口中念念有词，手中一道接一道法决接连弹射而出，那青色铜铃顿时发出一声声长短不一的清鸣之声。

    但看似听着极其普通的铃声，一入器灵子双耳竟让他缓缓睁开了双目。

    只见其目光先是一片茫然，但渐渐的变得有几分清明，只是面上仍然丝毫表情未有。

    黑眉老者见此情形，却大松了一口气，抬手一抓，就将铜铃收入了袖中，二话不说的转身就走！

    在隐约从袖中传出的铃声中，器灵子竟木然的脚步一动，寸步不离的紧跟了出去。

    一小会工夫后，一黑一灰两道惊虹小山中腾空飞出，略一盘旋后，就向九仙山方向激射而去。

    在两道遁光中，黄瘦青年和器灵子赫然都在其中。

    几个闪动后，两道惊虹就在天边消失的无影无踪了。

    几乎间隔不过一顿饭工夫，一道刺目青虹也从另一方向激射而来，在小山上空光芒一敛后，蓦然现出了两名男子出来。

    一名面容俊美异常，一名相貌毫不起眼。

    正是海大少和韩立二人。

    “竟然不在这里了！”韩立神念往下方小山中风卷残云般的一扫后，有些意外的自语了一句。

    “什么，他们把师弟带到其他地方去了！师傅还有办法再找到他们吗？”海大少一听韩立之言，有些紧张的问道。

    “放心，我种你和器灵子体内的神念印记虽然极其微弱，但是每隔一段时间就会有一次强烈反应的，那时我自会知道他们到何处去了。”韩平静异常的说道。

    “这样就好！不过这人还真是胆大包天，竟敢在万宝大会上公认做出掳掠他人的事情来。那些执法修士对此不管分毫吗？”海大少先是面上神色一松，但接着又有些气愤不平起来了。

    “嘿嘿！若是普通的修士做出这种事情来，自然会有执法修士上前阻止的。但若是炼虚以上的存在，这些执法修士多半就会要仔细考虑一二了。若是合体期存在凡事，多半这些执法修士见到了，也会立刻视若无睹的转身离去的。”韩立嘿嘿一声冷笑。

    “难道说那名老妇人是合体期修士！”海大少一听此话，面色为之一变。

    “合体修士应该不太可能。否则也不会如此小心的避而不见了。”韩立摇摇头。

    “这倒也是。”海大少想了一想，也不禁同意的点下头。

    二人就在空中再耽搁了约大半个时辰的时间后，韩立忽然双眉一挑：

    “找到了，他们竟然向就仙山而去了。我们走！”、话音刚落，韩立甚至不等海大少来及露出喜色来，就身形滴溜溜一转，一下掀起一股青色霞光将二人身形一下淹没。

    一道青虹再次浮现，并向九仙山方向激射遁出。

    ……三个时辰后，韩立和海大少二人身影，悄然出现在了一座金碧辉煌的巨大宫殿上空。

    这宫殿分为十层，赫然正是九座迎仙宫中的一座。

    韩立眉头微皱，凝望着此座宫殿的某一层，目光阴沉异常。”师傅，没有弄错吧。器灵子真的被带到了这里来。”海大少面孔微微有些发白了，有些吃力的问道。

    显然他非常明白，器灵子若是出现在此地代表的意义。

    “没有错。如此近的距离，区区的有些禁制遮蔽根本无法阻拦到我的感应。”韩立目光一闪的说道。

    “难道那人真是合体修士，可若是如此的话，师弟为何一开始会出现在九仙山外的。”海大少喃喃了起来。

    “很简单！要么那名老妇真是一名合体修士，九仙山的洞府只是她的临时洞府，专门用来干一些见不得人事情之用的。要么，那人虽然不是合体修士，但是和住在此地的某位合体修士有些渊源，特意找上门作为靠山之用的。想用此吓退我们的追查！”韩立淡淡的说道。

    “那师傅决定要如何去做？”海大少迟疑了好一会儿，才低声的问了一句。

    “你先下去，找个人打听一下此地第九层居住的是哪一家再说。”韩立没有直接回答什么，反而吩咐了下去。

    “遵命，师傅！”海大少一听韩立此话，不禁精神一振，急忙恭谨的答应道。

    “我送你下去，等你设法打探清楚后，就到离此最近的那座小山头找我去。我在那里等你的。”韩立又嘱咐了一句，袖子一抖，顿时一片青光一分之下的将海大少一包，直接送到了地面上。

    而他自己则方向一变，则向离此数十里外的一个低矮山头飞了过去。

    虽然九仙山是由九座巨峰组成，但除此之外，自然还有一些不起眼的无名山头，存在整座山脉之间。

    海大少则双足一落地后，朝迎仙宫方向扫了一眼，却没有朝其马上走过去，而是深吸一口气后，向离此最近的一片热闹之地狂奔而去。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百零四章 侵入

    以海大少的自来熟的性子，在附近那片众多人聚集的坊市中，不用多久也就打听出了此处迎仙宫第九层居住者的身份来，当即心中倒吸了一口凉气，.

    “什么，是陇家!”盘坐在一块岩石上的韩立，神色一动，真有些出乎意外。

    “不错。徒儿已经打听的清楚。那第九层处，听说不但陇家老祖和一名客卿长老居住其中，连带陇家当今家主以及一干炼虚期的长老也居住在那里。”海大少不禁露出担心的神情。

    “的确是麻烦了，不过这还不是最主要的。”韩立双目眯起，缓缓的说道。

    “师傅这话意思是？”海大少一怔，有些不解了。

    “麻烦的是，为师和陇家关系可不怎么样。原本想若是普通合体修士，就直接上门讨要你师弟去。一般来说，对方只要不是昏了头，应该会给为师这样同阶存在几分面子的。但是陇家的话恐怕不行的。”韩立声音有些冰冷。

    海大少听完后，脸色大变了。

    “不过，不能找上门去讨要，可并不是说没有办法就找回你师弟。嘿嘿，反正也是得罪过一次了，再得罪一次陇家的话，也是无所谓的事情了！况且，我也未必会让他们发现的。月天，你先一人回住处去。为师去去就来！”韩立一声冷笑后，体表骤然间青光大放，随之身影一晃，竟一下在原处消失不见了。

    海大少自然听出了韩立话里的意思，面上表情既有些意外，又有些惊喜。当即不管韩立是否还在附近，急忙恭敬的答应一声，就往山下奔去了。

    数十里的距离，对韩立来说自然是顷刻间就到了。

    在远离迎仙宫里许远的地方，韩立一下无声的出现在了半空中。

    他望着这座巨大宫殿的第九层处，脑中却浮现处一张巨大的法阵禁制图。

    九座迎仙宫虽然处于不同地方，但经过他观察，所设法阵禁制应该大差不多的。

    虽然这些禁制算是极其精妙森严，但是对于拥有数种大神通的他来说，想要悄然的破禁潜入，倒也不是不可能的事情。

    他心中暗自思量了片刻，一只手突然一翻转，一块银灿灿的薄皮浮现而出。

    正是当年在广寒界时，从那柳水儿手中得到的千变幻面。

    此物神奇异常，而当年通过暗兽森林后，此女倒是没好意思再将此物要回，此刻倒是又能派上用场了。

    韩立也不说话，将此幻面往身前一扔，手腕再次一抖。

    储物镯上一团青光一闪，一块毛茸茸金色兽皮被一抛而出。

    一手掐诀，一手冲二物分别一点指。

    顿时幻面一动之下，化为一团银光的没入到了兽皮之中。

    随之金色兽皮滴溜溜一转下，往韩立一冲而去，并一闪即逝不见了踪影。

    而几乎同一时间，韩立口中低一声低吼，面孔骤然间大变。

    原本光滑的肌肤，突然生出一层长长的金毛，将面目全部掩盖了进去，同时双目蓝芒一闪，瞳孔一下变成了深蓝之色，并充斥着一种说不出的暴虐之意。

    韩立抬手摸了摸脸上的金毛，自语了一句：

    “这金臂猿的兽皮果然好用，如此的话，应该能混淆陇家人的耳目了吧。”说着，面容大变的韩立深吸了一口气，体表黑光一闪，突然浮现出两块黑色纱巾。

    二物围着韩立滴溜溜一转下，就化为两片黑色霞光往其身上一扑而去。

    下一刻，韩立身形在黑光中模糊不清起来，最终在空中彻底消失了。

    韩立在原处低首看了一下变似透明的身躯，满意的点下头。

    其实若是用那太一化清符的话，隐身效果自然更好一些。

    但是动用了此符，却不易施展其他神通破除禁制了，也只能放弃此种手段了。

    心中如此想着，韩立直往对面宫殿的第九层轻轻一飘而去。片刻工夫后，他就无声无息的靠近了目标。

    忽然白光一闪，一层白色光幕在眼前浮现而出，并且表面雷光一闪，竟有数道电弧隐隐浮现而出。

    但韩立神色丝毫不变，一手从袖袍一探而出，五指一分之下，同样数道金色电弧一弹而去。

    银弧方一呈形，尚未来及发出霹雳之声，就在一接触金色电弧的瞬间消失了。

    而韩立体表灰濛濛光霞一卷，身形一闪之下，竟视那白色光幕如无物的洞穿而过。

    随后就见白色光幕中浮现出一个一人大小的孔洞，而韩立却踪影全无起来。

    不过此孔洞却以肉眼可见速度飞快变小弥合起来，转眼间就恢复如初了，接着白色光幕一闪的凭空消失了。

    片刻工夫后，从迎仙宫的一层大殿中一下飞出两名化神期的卫士，直奔此处空中激射而来。

    几个闪动后，二人就到了附近的高空中。

    “刚才禁制波动，的确是从这里传出的不假，不过好像并没有什么问题！”其中一名二十七八模样的青年，四下打量了几眼，面露诧异之色的嘟囔了一句。

    “既然没有问题，那说不定是一只飞鸟撞到禁制上而已，否则我们此地反应也不会如此轻微的。”另外一名修士，却是一名长着山羊胡子，头生一对短角的枯瘦老者，一对三角小眼微闪不已的朔道。

    竟是一名妖修！

    “公孙兄，你莫说笑了！若是随便一只飞鸟都能让迎仙宫禁制产生反应，那几名布置此地法阵的阵法大师也真是废物一个了。”青年眉头一皱，没有好气的说道。

    “嘿嘿，就算不是飞鸟，也可能是附近坊市走失的灵兽，或者哪位合体期前辈无意中触动了禁制，你我又能查到什么东西来！再说句不好听的话，就算真有人是潜入了迎仙宫，也是找某个合体前辈的麻烦，道友觉得是你我能应付的事吗？”妖修老者一阵低笑，明显不想多管什么闲事。

    “哦公孙道友之言也有道理，既然禁制没坏，没我等的确不用太过认真的。在下又差点将此地当成玄武城的内殿了。”青年先脸色阴晴不定的好一会儿，也就突然一笑的说道。

    “哈哈，我就知道道友是聪明之人。走，老夫那里还有一壶上好的灵酒，回头让道友好好品尝一二。”老者一听青年放弃了追查的打算，也眉眼开眼笑起来。

    于是，这一人一妖竟勾肩搭背的向下边飞落而去，再也没有回头望向禁制的丝毫兴趣了。

    ……一团银色火焰一喷而出，一个滚动后，就将眼前密密麻麻的光丝化为乌有。

    接着人影一闪，韩立整个人就占在了宫殿第九层的某面墙壁跟前。

    望着近在咫尺的洁白墙壁，只见表面一个个大小不一的银色符文闪动不已，显得神秘万分。

    韩立望着此壁，脸上却露出一丝凝重的表情。

    这些银色可并不是普通的符文，而是一种空间禁制作用到墙壁上的表现，普通秘术功法作用到此壁上，根本不可能有何反应的。

    但幸亏他同样具有一些空间神通，侵入此壁应该还是不困难的。

    韩立心念转动一下，两手一掐诀，眉宇间突然一团黑光浮现而出，接着滴溜溜一转下，一道血痕一裂而开，一只晶莹乌黑的妖目浮现而出。

    此妖目似乎凝望了眼前的墙壁一眼，一到乌光顿时从中激射而出，一闪的打在了墙壁之上。

    诡异的一幕出现了。

    附近的银色符文，在乌光一接触白色墙壁的瞬间，竟一下黯淡的消隐而去。

    接着韩立口中一声低喝，原本手指粗细的乌光一下粗大了数圈。

    顿时眼前白璧一颤之下，竟诡异的浮现出一个尺许长的黑乎乎圆孔。

    韩立目中寒光一闪，眉宇间乌光一收之下，就化为一道青虹的没入黑色圆孔中。

    而下一刻，黑孔一闪的在白壁上消散了。

    ……韩立只觉眼前白光一亮，就一下从虚空中闪现而出。

    他竟出现在一片树林之中，并正好身处一颗巨大青树之下。

    但让他面上肌肉抽搐一下的是，在离他不过丈许远的地方，一名中年男子和一名貌美的年轻女子女，正用难以置信的目光望着他。

    韩立自然先一步的反应过来，口中叹了一口气，忽然两条手臂同时一动。

    只听到“咔嚓”两声怪像，两条手臂一下暴涨数倍长突然一拍而出。

    “噗通”两声闷响后，这一对男女顿时被他虚空一拍的应声倒地。

    不过是一个结丹期和一个筑基期的陇家子弟，他倒没有贸然下死手，只是将一丝法力打入了二者的神识中，将他们弄晕了过去。

    韩立也不客气什么，当即一只手又冲中年男子一抓而去。

    一声闷响后，此男子透露立刻落入到其五指之中。

    韩立面上青气一闪，顿时施展起来了搜魂之术！

    一小会儿工夫后，韩立脸色微沉的将将男子头颅一松，又将那名女子一把抓住，同样施法了一番。

    结果韩立将年轻女子也放开后，口中不禁自语了几句：

    “果然器灵子被带到了陇家来。那老妇人竟是陇家家主的妹妹!可惜这些陇家子弟神念中的一些秘密都被施法遮盖住了，能得到的消息实在有限的很。”


------------

第十卷 魔界之战 一千八百零五章 一抓,一拳, 一掌

    韩立自语过后，.

    这一对陇家男女，神识中被下有一定秘术倒不是什么奇怪之事。

    凡是大些的家族，均会对一些核心弟子如此做的，以防族中子弟万一落入外人手中，泄露了一些重大秘密。

    不过有关那妇人之事，倒不是什么隐秘之事，韩立自然轻易的得到了想要消息。

    就在不久前，的确有海大少描述的那么一个妇人，带着其余三人到了此处，并且和陇家之主详谈了一下后，就被人带下去休息了。

    而其余三人中，其中一人的样子，正是器灵子无疑。

    不过如今他们身处何地，这一男一女的神识中却无法知道了。

    韩立眉头微皱一下，望了望地上昏迷不醒的二人，忽然单足一跺地。

    一股黄光一荡而开，一个直丈许深的大坑，无声的浮现而出。

    袖子一抖，一股青霞飞卷而出，将这一对男女一卷之下，轻易的送入到了坑中。

    然后韩立单手一掐诀，冲大坑微微一点。

    顿时一片黄光从坑中浮现而出，一个闪动后大坑不见了踪影，地面蓦然变的和原先一般的平整，丝毫都看不出其他的痕迹出来。

    韩立这才抬首往树林外望去。

    只见这一层的一切果然和他的居住处截然不同。

    树林外面竟是一片白濛濛的雾气，里面隐约竟有一截朦朦胧胧的城墙若隐若现着。

    韩立目中蓝芒一闪，身形一晃之下，原本现出的身影就被一层灰霞笼罩耳中。

    这些雾气显然是一种玄妙禁制，和灰光一接触下，却有部分直接融入到了其中。

    韩立身形也一下变得朦胧难辨起来。

    韩立只是前行了百余丈，眼前一亮之下，就走到了雾气边缘处。

    不远处处，出现一座被十余丈高墙围住的淡金色城堡。

    城墙中一名名的白衣修士或背剑，或挎刀的站在那里。而在这些城墙里面，隐约可见众多的阁楼亭台连成一片。最中间的地方，却是一座数百丈高的金色巨塔，赫然耸立在那里。

    韩立倒也不惧那些陇家修士能看到自己什么，目光一凝的往那座金色巨塔望了两眼。

