    已经远远后退百余丈的绝色少女，见到这惊人的一幕，不禁花容失色的满脸骇然，但在难以置信的神情中，却另闪过一丝说不出的复杂之色。

    青光如同无数的巨峰围着紫色云团团团飞舞，只是片刻的功夫，就将云团洞穿了数百次之多，但是紫云中却无人一般，丝毫反应没有。

    这么多飞剑从云中穿插而过，全扎在了空处一样。

    韩立见此情景，眉头不禁一皱，脸色更阴厉了几分。

    虽然知道不可能就这样收拾掉对方，但这位六道传人的难缠程度似乎还远在估计之上。

    想到这里，冲着远处的飞剑狂点两下，顿时中飞剑发出一阵嗡鸣声，在紫云上一个盘旋后，合为两柄数丈长的巨剑，然后以泰山压顶之势猛击而落。

    与此同时，韩立单手往腰间灵兽袋中一拍。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十章 苦斗

    无数的噬金虫在从袋中蜂拥而出，瞬间化为三色的巨大虫群，遍布了韩立头顶之上，足有二三十丈之广，.

    “咦！”一声惊愕的声音传出。

    韩立眼中寒光一闪，目光一转后，落在到了远处的绝色少女身上。

    此女单手捂住樱桃小口，目中满是讶然之色，除此之外还有一丝说不出的喜色在内。

    他不禁一怔，尚未明白此女为何会露出这种表情时，“轰隆隆”两声巨响却从另一处传来。

    一惊之下，他顾不得分心此事，急忙目光回转过去。

    只见紫云中飞出一面闪着白光的青铜古盾，轻易挡下了两口巨剑的攻击。

    见此情形，韩立心里暗叹一声。

    他一直没有时间来培炼这些飞剑，导致这些飞剑依仗着材料特殊，威力才能和普通丹士的法宝差不多。

    但现在修为进阶到了结丹后期以后，青竹蜂云剑的威力和修为相比明显不大相配。即使施展出了巨剑术来，对同阶修士来说，也无法构成太大的威胁。

    这样想着，韩立神念一动之下，还是命令两口飞剑围着紫云上下翻飞的狂击个不停，可都被那古盾一一挡了下来。

    此时韩立口中也传出了阵阵的低鸣之音，头顶的噬金虫大军随之嗡嗡作响起来，随后化为了巨大虫云，向那紫云狂卷而去。

    虽然不知这紫云是何物，但是凭着噬金虫那无物不噬的天赋，绝对无法抵挡群虫的吞噬。

    “哼！驱虫术，真是找死！”紫云中的温天仁见到这可怖的虫云从天而降，非但没有害怕之意，反而冷哼了一声后，露出一丝不屑之意。

    韩立听了，不怒反喜起来。

    对方若将噬金虫当成普通的灵虫，真是自寻死路！想必等群虫落到了紫云之上时，也就是对方毙命之时。

    韩立暗自冷笑，眼见虫云落到了紫云上时，云团中的温天仁蓦然轻吐一个“去”字。

    惊人的一幕出现了！

    紫云之中金光乍现，接着无数的金丝从紫云中爆射而出，往四面八方射进了簇拥而上的虫云之中。

    随后噗噗之声响成一片，无数的虫尸，雨点一样的从空中密密麻麻坠落。

    这些金丝竟似是噬金虫的克星一样，飞虫那原本法宝难伤的身体，被这些金丝一扎击溃，根本无法抵挡分毫。

    韩立目睹此景，心里自然惊怒之极，口中急忙发出尖鸣之声。

    虫群闻之，立刻掉头飞遁而回。

    可那些金色细丝仍不肯放过的样子，竟尾随着虫群一路飞射跟来。大批的飞虫继续从空中跌落。

    韩立脸色难看之极，不及多想的急往储物袋上一拍，然手单手一翻。手中多出花篮古宝出来。

    他丝毫犹豫没有的把花篮往空中一抛。

    顿时白光一闪，花篮化为一团白气，直接迎向了那些金丝。

    眼见白气如同虚物一般的让过虫群，直接冲进了金丝之中，韩立目中异色闪过，两手飞快催动法决，白气马上急速旋转，光芒大放起来。

    原本射向虫群的金丝，一被这些白光罩住，行动马上一顿，速度瞬间变得迟缓起来。

    虫云趁此机会，一下拉开了距离，飞回了韩立腰间的灵兽袋中，可韩立此时的脸色仍然不太好看，因为这短短的一个交锋，三色噬金虫就折损了近万只。若不是用花篮古宝接应，虫群虽然不至于全军覆没于，但也绝对会损失惨重的。

    这些金丝倒底是什么法宝，竟然有如此的威力。

    到现在他还是难以置信，噬金虫群丝毫威力未显，就这样轻易的克制住了。让他郁闷之极！

    韩立才这么暗自失神一下，白气中的金丝又起了变化。

    只见它们狂闪几下后，光芒一黯，在白光中一动不动的显出本体出来。竟是一根根的纤细金针，只有寸许长短，金光灿灿。

    看到这些，韩立真的骇然起来。

    这位六道传人修炼的竟是最难炼制的飞针法宝，而且密密麻麻的足有数百根之多。这让他倒吸了一口凉气。

    不过随后韩立心中一动，想到了什么。

    可就在此时，金针的光芒稍一收敛的同时，重新大盛起来。

    随后“嗖”“嗖”之声传出，它们同时往一处激射而去，转眼间凝结到了一起，变化出一柄金色小剑出来。

    此金剑轻轻一阵颤抖后，一下激射窜出，瞬间就破开了花篮古宝的禁制，直向韩立飞袭而来。

    韩立脸色一沉，伸手往储物袋中一模，随后手心处多出了一张青光闪闪的符箓出来。这正是当日虚天殿中，那青易居士所给的符宝。

    此物也是飞针类法宝，正好拿出来一试威力大小。

    眼见金剑飞射至了韩立跟前，却“砰”的一声后，再次解散开来，重新化为无数的金丝直扑过来。

    韩立不再犹豫的冲着手中符宝一张口，一团青色精气喷在了其上。

    符宝青光闪动，瞬间就被催动了起来。随后，化为一道青光飞遁而出。

    青光一飞出护罩外，眨眼间就化为漫天的青色丝芒，猛一看，除了和那些金丝颜色不同之外，竟然形态一模一样。

    “这是……”紫云中的温天仁呆了一呆，露出了意外之色。

    而金丝和青芒已经在韩立身前不远处，交织碰撞到了一起，激射出大大小小的光团出来，一时呈相持不下之势。

    “青冥针！你和青易居士什么关系？竟有他的青冥针符宝！这老鬼一向小气的要命，更将此针当成了命根子一样看待。难道你是他的门人弟子不成？”温天仁在发出了吃惊的轻呼后，突然冷冷的问道。

    韩立一听到对方叫出了青冥针的名头，心里也是一惊，但随后就放下心来了。

    看来虚天鼎的事情虽然传开了。但虚天殿中具体发生的事情，那些元婴期老怪倒没有外泄多少。否则对方仅凭此符包，就一下知道自己的身份。

    想到这里，韩立也懒得说什么，只是不再理会的冷笑一声。接着他直接全身法力催动，趁对方一时迟疑之际，让青色丝芒一时大占了上风，将金丝线逼得节节后退。

    “找死！既然不愿意开口解释，我也懒得再给青易老鬼什么面子。别怪我不客气了！下面，我让你见识一下乱星海的第一魔功‘六极真魔功’的厉害！”紫云中温天仁勃然大怒起来，声音一寒的说道。

    随后那些金丝不再和青冥针符宝纠缠，一掉头后激射而回，转眼间就飞入了云团之中无声无息起来。

    韩立脸上阴历之色一闪，但却没有丝毫耽搁的一催青色丝芒，毫不客气的将紫云团团围住，狂刺个不停。

    但结果就像上次一样，云团中空无一人的样子，所有的青丝洞穿而过，却丝毫效果都没有出现。

    韩立见此，脸上寒霜笼罩，将青丝马上召回，重新化为了符箓，收进了储物袋中。

    这青冥针威力极大，可不能轻易的浪费此符宝威能。

    望着对面还悄然无声的紫云，韩立脸上阴晴不定，隐隐还有一丝踌躇之色闪过，似乎想要做什么，但又拿不定主意的样子。

    就在这刹那间的功夫，紫色云团丝毫征兆没有的翻滚起来，接着狂风大起，附近数十里的天地灵气躁动不已，忽然如同江河入海一样，往那紫云中灌注而进。接着云团暴涨，颜色也开始大变起来，由原来的紫色变成了灰白之色。并且其中传出了咔嚓咔嚓的诡异声音，起初此声极小，但瞬间就震耳欲聋起来，让人听了心里烦躁不安非常。

    目睹这诡异的情景，韩立脸上的犹豫之色，马上消失不见。

    他猛然左手抓住了右手的手臂，右掌则随后一抬，笔直的对准了对面的灰白色云团，面上现出了奇寒无比的凶煞之气。

    附近的天地灵气仍在不停的狂注中，灰白色云团也在继续的狂涨不断，那咔嚓之声更是完全化为了雷鸣般的巨响，甚至每一下都让修为略低些的人心惊胆颤，六神无主。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十一章 阴魔斩与六极真魔

    与灰白云团的莫大动静相反，韩立这边的却无声无息，抬起的右臂上突然罩上了一层淡淡的黑气。

    这些黑气伸缩不停，渐渐稠密起来。当到变得漆黑如墨时，韩立脸上现出了郑重之色。

    整只右手臂开始迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍之粗，表面甚至浮现出一层刺目的血光出来，在黑气的笼罩之下，显得诡异无比。

    这时，韩立抬首望了一眼对面。

    灰白色云团还在巨大轰鸣中，暴涨个不停，转眼间已经有了二三十丈的面积。韩立眼中厉色一闪，口中突然轻吐出一个“破”字。

    粗大的手臂然一缩，随后骤然一吐。

    一道黑红色光片，从手掌中激射而出。一脱手后，巨大到数丈之宽。随后“兹啦”之声响起，光片带出一道长长的尾芒，瞬息而至的飞到了云团之前。

    温天仁似乎意识到不妙，头顶和巨剑纠缠不清的青铜古盾，光化一闪，挡在了云团前。

    光片丝毫停顿没有，视若无物的一斩而过。

    铜盾泥捏一般，无声的一分为二，掉落尘埃。

    而盾后的云团中则传出一声闷哼，接着中间现从出了一道黑色缝隙，片刻后，云团就如同碎裂的画卷一样，断裂成了两片。

    而那道巨大光片，则在斩断云团，激射出十余丈远后，化为了点点星光，溃散的一干二净。

    就在这时，半边的云团中传出了温天仁惊怒之极的低吼。

    “你竟敢断我手足，我要你小命偿还。”

    随着此吼声传出，另外半边的云雾蓦然消失，露出了一只干瘪的半截手臂，漂浮在半空中。

    看其附着的衣袖式样，赫然是那温天仁的左手。

    “化劫**”

    一件此幕，韩立目光一缩，脑中立刻浮现了这个传闻中的魔道秘术。

    此术是将肢体一部分，事先修炼成替身傀儡，当有什么无法抵挡的攻击突然及身时，就可以神念一动之下，让肢体来代替自己承受此劫。对付诅咒类的邪术更是尤其有效。

    但这顶阶的魔道秘术，据说，只有元婴期修士才有资格修炼，对方也有能力施展此术，实在让他大出意外。

    至于，刚才施展的那个恐怖攻击，则是韩立从玄阴经上挑选修炼的秘术之一，“阴魔斩”。

    此手段和那“血灵钻”，有异曲同工之妙。

    同样是将体内一部分精元，修炼成威力奇大的特殊存在。当和人斗法拼斗时，才一次性释放出来，无坚不摧。

    这“阴魔斩”，是随着修炼者的修为、修凝练精元的多少和培炼时间的长短，来判断其威力大小的。传闻，要是凝练到了至深的境界后，甚至可以划破空间，击碎虚空。

    当然，像这样一次性的攻击手段。谁会真的花费如此大心血在此上面。就是韩立，也只凝练一小片而已。

    刚才两次攻击无效后，韩立已经猜测，对方云团恐怕有移形换位的奇效。所以才心里一横的，施展了培炼小成的“阴魔斩”。

    此斩击虽然还无法破界斩空，但也足以破除对方的移形奇效了。

    果然一击之下，真的奏效。

    即使对方施展了化劫**，躲过此劫。但是元气的损伤肯定不小，并且手臂被斩的滋味，恐怕也好受不吧。

    韩立正冷笑思量之际。

    “唰”的一声，从云团中飞出一片金光，将那漂浮在空中的断臂，一卷而回。

    韩立一怔之下，脸上显出古怪之色，正在想对方此举用意时。一声凄厉的怪啸，从云团中咆哮而出。灰白色云雾随之一扫而空，温天仁的身形现露了出来。

    韩立双目冷色一闪，凝望了过去。

    只见那温天仁单手抓着残臂，怨毒无比的盯着他。而在其身后，隐隐显出了六个高大的虚影。或头上有角，或身披鳞甲，个个狰狞恐怖，口吐獠牙，灰白色魔气更是缠绕周身。犹如天魔降世一般。

    “六极真魔？”

    韩立神色阴沉的喃喃道。

    “哼！一会儿就会让你知道，六极圣尊的厉害。这些虽然只是六圣的幻影，但是对付你一位结丹期的修士，也是绰绰有余了。”温天仁冷哼一声，侧目看了看自己的断臂，儒雅的面容上布满了杀气。

    自从这位六道传人修为大成后，还从未吃过如此大的亏。韩立的法宝神通如此强大，让其震惊之下，更起了非杀不可之心。

    他猛然将残臂往断臂处一按，身后的一个头生双角、身材纤细的幻影，口一张，喷出了一道淡淡的红雾，迅速将其断臂整只包住。片刻后，雾气就自行散开，干瘪手臂竟重新饱满起来，并且还活动了下手指，轻轻挥动两下，仿佛回复如初的样子。

    韩立见此，脸露震惊之色。

    温天仁将韩立表情收入眼内，脸上讥讽之色一闪而过，随后，两手猛然一挥，身后的六个虚影顿时又长了几分，它们身形晃动，似乎就要行动的样子。

    韩立不假思索的单手一抬，冲对方头顶轻轻一指。

    两柄悬挂空中的青色巨剑，光芒一闪后，一下猛斩而落，大有将对方劈成四截的打算。

    温天仁只是冷冷望着韩立，视若无睹的头也不抬一下。可他身后虚影中，身材最高大、相貌最凶恶的一个，一下飞身冲起，两只巨臂闪电般一抓，竟一手一个的将两口巨剑一把捞在了手中。

    韩立脸色一沉，两手一掐法决，巨剑顿时在虚影手中青光泛起，拼命挣扎跳动起来。

    可是此高大虚影，两眼红光一闪，两只大手猛然一合，接着灰色魔火从其口中狂喷出，将两口飞剑包在了其内，开始烧炼起来。

    “嘿嘿！被大力真魔抓住的法宝，你以为还有机会收回去吗？”温天仁见此情景，仰首狂笑起来。接着不再犹豫的冲韩立一点指，其余五个虚影一闪后，同时不见了踪影。下一刻，就出现在了韩立护罩之外。

    温天仁然后才露出了稳操胜券的样子，准备就此驱动虚影灭了韩立。

    对于这些六极真魔虚影化身的厉害，他可是信心十足。相信若是六个虚影联手对敌，就是元婴初期修士，也不见能奈何了他。

    否则，这可以幻化出虚影的“六极真魔功”，又怎配称为乱星海第一魔功。

    就在这时，韩立神情蓦然一冷，双手一抬后，两道粗若碗口的金色电弧，激射而出，一下击到了最近的两道虚影之上。

    让温天仁不敢相信的一幕出现了。

    两道虚影在雷鸣声中，身形一淡，脸上瞬间露出痛苦不堪的表情，然后灰光闪动后，一下化为了无有。

    “啊！”温天仁惊愕一声，以为看花了眼，还未能相信眼前的事情。

    韩立手中辟邪神雷已再次弹出，又有两道粗大金弧，眨眼射到了另两道虚影之上，同样的“轰隆隆”的一闪灭掉了。

    这次那温天仁真的反应过来了！

    痛惜之极的他，急忙大喝一声，一团银光从其中袖口飞射而出，同时催动最后一个虚影急忙飞射而回。

    要知道，这些六级真魔幻影，虽然是借助附近灵气所化而成，但是其中也掺杂一些他自身的灵力在内，每被灭一次，就让其修为硬生生减去一截。虽然以后还可以修炼回来。但眼下对敌，他可就吃了大亏了。

    可是还未等那银光飞到韩立跟前，他头上又有雷鸣声响起。

    温天仁脸色顿时一变，急忙抬首望去。

    只见空中的另一个虚影也化为了袅袅青烟，而两口巨剑上正跳跃着几道细小的金弧，正毫不迟疑的交叉斩下！

    温天仁想都不想的脚上红光一闪，“嗖”的一声，人化为一道赤光，就从原地消失了踪影。巨剑一下斩到了空处。

    下一刻，温天仁又出现在了数十丈外的地方，脸色发青的盯着韩立不放。而其双足之上，不知何时多出两团赤红色火焰，里面隐隐有青光发出。

    但这时的韩立，也顾不上促动飞剑继续追杀对方，因为温天仁射出的银色光团，已化为一口银色巨钟，从天而降的迎头扣下。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十二章 八门金光镜

    凝神望着扣下的巨钟，韩立单手冲身前花篮古宝，轻轻一点，.

    与此同时，巨钟之上，“当”的一声闷沉的钟声传出。

    声音不大，但下方正冲着钟口方向的韩立，却脑中一沉，身形一晃的差点载倒又是他最讨厌的音类攻击！

    韩立心里大骂一声，却丝毫不敢怠慢的一催空中古宝。

    光华一闪，白气中现出了花篮原形。

    此花篮，随后滴溜溜一转，从中喷出白色霞光，一下卷住了银钟，然后往蓝中拉扯起来。

    银钟自不会如此乖乖就范，周身放出刺目银芒，钟声一下接一下的连响个不停。但因为被白气团团包裹的缘故，韩立听了，虽然还有些不太舒服，但总算不至于像刚才那样无法站稳了。

    这时韩立才不再理会头顶的两件古宝，目光一转的重回到了对面男子身上。

    这位神色重新镇定下来的六道少主，正思量刚才真魔化身被金弧所灭的一幕，神色一动后，蓦然盯着韩立。

    “辟邪神雷！你拥有金雷竹法宝！”温天仁的声音，一时间充满了惊怒之色。

    除了传闻中，专克魔功邪术的辟邪神雷外，他实在想不出其它什么电弧能有如此逆天能力，可以瞬间击破他的真魔化身。金雷竹，这个当年曾经掀起腥风血雨的东西，竟又出现了，而且还被对面之人炼制成了法宝，实在让这位六道传人震惊无比。

    听到温天仁叫出了辟邪神雷的名字，韩立神色微微一变，但冷笑一声后脸上神色不变，只是催动头上的花篮法宝，想先收了那银钟再说。

    温天仁见此情景，自然知道所猜没错，脸色有些发白起来。

    身为魔道第一人的传人，他对辟邪神雷的了解，远非普通修士可比的。对此神雷更是忌惮非常。

    并且在见了六极真魔功，在神雷之下也丝毫还手之力没有后。他就知道传闻中此神雷对魔功的克制，一点夸大之辞都没有，对方只要拥有此雷，就足以废了他十之**的魔道邪术。

    温天仁深吸了一口气，瞅了瞅面无表情站立的韩立，脸色阴沉似水起来，心里有一丝不安闪过。

    他隐隐感到，对面之人似乎是他此生注定的大敌。不但修为法宝不在他之下，拥有了辟邪神雷后，更是死死克制住了他的功法。这是他决不能容忍的！

    “不管花了多大的代价，今日绝不能让对方活着离开小岛。金雷竹法宝只有掌握在自己手中，才能彻底安心。”温天仁望着韩立，心里发起狠来。

    而这时，站在更远处的绝色少女，则被韩立和温天仁一连串的拼法斗宝，惊的目瞪口呆。

    这位少女在韩立驱使噬金虫的时候，就已猜出了韩立的真正身份。心里自然惊讶之极！

    区区数十年没见，韩立的修为竟从结丹初期飞涨到了后期，实在让此女有些难以相信。但随后她又想到了那传闻中的虚天鼎似乎就在韩立手中，心里也就有些释然了。

    但即使如此，此女一开始也根本不看好韩立和温天仁的争斗，只以为韩立最多支持个一时半刻，就会大败而逃的。可万万没想到，斗法到了现在，韩立竟然大占了上风。特别是韩立的淡金色电弧一出，一举击破了温天仁的魔功，更让绝色少女震惊之下，觉得脑子有些不太好使了。

    辟邪神雷！她几乎是在温天仁认出之前，就先认了金色电弧的来历。

    因为当初那半截千余年天雷竹，可是她亲手交给韩立的。可现在怎变成了万年金雷竹了？难道是韩立另从其他地方，得到了新的天雷竹材料？这时此女唯一能想出的答案。

    这绝色少女，自然就是那虚天殿一别后的紫灵仙子。

    此女容颜大变，竟和温天仁混在了一起，看起来还有些不情愿的样子。不知其中还有多少故事！

    现在，紫灵仙子贝齿紧咬，美目盯着远处不眨一下，隐隐觉得这场争斗，似乎还要持续下去的样子。

    温天仁眼见银钟就要被收进了韩立的花篮之中，神色终于动了一动，眉宇间的金芒突然刺目起来，随后隐若实质的伸缩拉长。

    眨眼间，一只小巧精致的独角，就从温天仁的眉间突兀了出来。上面金光灿灿，遍布难懂的深奥符文，看起来不但没有一丝魔气，反而充满了精纯的天地灵气的样子。

    望着对方妖异的独角，韩立双目微眯，心中一凛。

    他不加思索的冲远处两柄青色巨剑一点指，又打出了两道法决出去。

    青色巨剑嗡鸣一声后，解体了开来，重新化为了二十多口小剑出来。这些小剑，随后被用剑影分光术的法决一催，再次幻化出了三道剑光出来，然后不进反退的蜂拥而回，转眼间就飞到了韩立身边，在其身前四下飞舞盘旋不定，又布下了一道防护的样子“好，很好！没想到，竟将我逼到了这种地步。本来我以为，这世间除了元婴期那些老鬼外，结丹期中根本不会有人是我对手，但是现在看来，还真是有些坐进关天的自大了。不过这也好，现在就遇见了你，也算是我的运气。否则等你进入了元婴期后，想灭掉你，可就棘手多了。”温天仁对韩立的举动视若无睹，神色反而一下平和下来的淡淡说道。

    眉间多出一个金角的他，仿佛一下充满了自信。原先隐露的一丝惊慌，消失的无影无踪。

    韩立脸上不露声色，但神识往早在对方身上一扫而过。

    结果，温天仁除了眉间多出了一个怪角外，并没有出现修为暴涨或其它的怪异变化。

    韩立眉头一皱，心中暗起了一丝疑惑，更加警觉起来。

    他可不觉，对方刚才的言语只是虚话而已。这金角肯定有什么鬼名堂在里面。

    未等韩立心中解惑，对面的温天仁就两手一张，从衣袖中一连射出八团金色火焰出来。

    这些金焰拳头般小，光华灿灿，耀眼夺目，飞快的围绕温天仁滴溜溜的旋转起来。

    见对方又从身上放出了什么东西出来。韩立心里叹了一口气后，有点郁闷和窝火了。

    他清楚的很，虽然自己身上宝物之多，在同阶修士中绝对屈指可数。但和对方相比的话，肯定还是差了不止一筹。毕竟以对方身为逆星盟少主、魔道第一人传人的显赫身份，想得到一些宝物自然是轻而易举的事情。

    他可不能继续和对方一一拼比宝物下去，必须想个方法，要么困住对方，要么一击必杀。

    韩立不知，在他如此想的时候，对面的温天仁脑中几乎浮现了一模一样的念头。他同样对韩立层出不穷的手段，感到有些畏惧了。因此，他此刻索性也不再用其它的宝物，直接施展出了压箱的杀手锏，这八团金色火焰出来。

    此刻它们光焰一熄，现出了八面纯金般打造的古镜出来。这些镜子巴掌般大小，一面光滑如水，隐有金光流动，另一面皱皱巴巴，凹凸不平，显得丑陋不堪。

    韩立看到此幕，眼中异色一闪，隐隐觉得这些古镜好像听说过似的，但一时却又没想起来。

    “八门金光镜！”一声惊呼从温天仁的后面传来，接着“啊”的一声，声音嘎然而止。

    韩立一怔之下，目光一扫，竟是那绝色少女，单手掩住杏唇，一脸惊容的望着那些金色古镜。

    “八门金光镜？”韩立略一思量这个有些熟悉的名字，猛然间想起了这些小境的来厉，心里咯噔一下，整个人直往下沉去。

    “既然我的女伴，已经叫出了这些镜子的来历，想必你也知道了它们的厉害了。那现在，你可以死而无憾的去死了！”温天仁略一偏头，大有深意的瞅了一眼紫灵仙子，就回头头来冷冷的说道。

    他眉宇间金角，光华一闪，一道纤细金光突然喷出，一下射到离他最近的一面镜子上。然后飞快又弹射到隔壁的小镜上，转眼间弹射了八次，每一次弹射完后，金光就壮大几分，当从最后一面金镜上弹出时，金光已变得足婴儿般手臂粗细。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十三章 金光神焰

    韩立这时面色紧张，眼也不眨的盯着对方的一举一动，手中更是紧扣住了红黄两色的狼首玉如意，同时背后银光一闪，.

    “八门金光镜！对方怎么会有这种逆天的东西！”韩立嘴角，不由得露出一丝苦笑。

    在一想起此物的来历后，他心里第一个念头，就是决不能硬接此宝。

    和这种传说级的宝物硬抗，他除非脑袋坏了，才会做这种蠢事！

    这“八门金光镜”，可是灭掉过一代星宫之主的绝顶法宝，曾随一位功法通玄的修士，威震过整个乱星海数百年之久。而这修士以一人之力，对抗整个星宫势力而不落下风，是当初货真价实的星海第一修士。

    而他能有这般大名头，最主要的，当然是这“天镜散人”修为之高，在当时冠绝全星海。不过，他本命法宝“八门金光境”的威力之大，也是路人皆知的。甚至在当时，被称为星海第一攻击法宝。

    当初死在其镜下的修士，不计其数，就连元婴期的修士，也足有五六位之多葬送此下。可见这法宝的恐怖！

    当然，温天仁的这八面镜子，肯定不是当年“天镜散人”之物，是炼制出来的复制品而已。

    因为以温天仁的修为，不可能越阶驾驭了那等威力无穷的法宝。恐怕只要将那法宝一吸入体内，就被那强大的威能撑破了躯体。

    否则要是真品的话，韩立想也不想的会马上开溜，根本兴不起对抗的念头。

    可是即使面对这威力大减的复制品，韩立也没有一丝硬接的想法。毕竟当年星海第一攻击法宝的名头，实在是太吓人了。实在不行，他就准备借用风雷翅的速度，来暂避其锋芒了。

    他对风雷翅的雷遁之速，还是有几分信心的，所以虽然心里紧张，倒也没有露出慌乱之色。

    这时温天仁那边，金光经过最后一面金镜的反弹后，一下聚成一团头颅大小的金色光团，悬浮在了他胸前空中，并且忽大忽小的闪烁不停，仿佛随时都会爆裂开来的样子。

    温天仁毫不迟疑的冲光球一招手，光球”嗖“的一声，立刻飞到了手掌之上。

    温天仁单手托着此光球，望了一眼对面的韩立，目光落在了他背后的翅翼之上时，脸有一丝古怪之色闪过，但随后就消失不见了。

    这时，后面站立的紫灵仙子，望了望温天仁眉间的金角，再瞅了瞅韩立背后的银翅，觉得口中有些发干，满脸复杂的神情。

    这二人的一番激斗，真让她大开眼界了，根本不是普通修士可比的，而眼下双方都拿出了绝招，显然要分出生死来了。

    在这紧张的气氛之下，此女不禁屏住了气息，只是默默的注视着不语。

    至于她心里倒底希望哪一位能获胜，恐怕只有她自己才知道了！

    温天仁动手了！

    他将手中的金色光团忽然往胸前一横，接着另一只手轻轻在其上一拍。两只手掌上下合击之后，光团碎裂了开来，无数拇指般大小的光球四溅飞出，但却诡异的一枚不漏的射进了八面小镜之中。

    顿时金镜同时光芒大盛，一阵的颤抖，从镜中喷出八道碗口粗的金色光柱出来。

    这些光柱几乎在刚从镜中射出的同时，下一刻就到了韩立跟前，速度之快，让韩立也为之色变。

    “噗噗”之声接连传来。

    最外层，数十道用剑影分光术幻化出来的剑光，在刚一和这些光柱接触的瞬间，立刻化为了无有。即使那些青竹蜂云剑的本体，被这些金光一冲之下，通体青光一闪后，也毫无招架之力的被击飞了出去，不能阻挡这些金光分毫。

    后面的五行巨环，霞光一闪，倒是稍微阻挡了片刻。但随后就发出了哀鸣之声，彩霞狂闪，巨环就韩立眼前寸寸的断裂崩溃，化为了无数的粉末。

    韩立脸上浮现出了骇然的表情，同时心里有些痛惜起来。

    这五行环，对付修为高的修士起不了多大作用，但用来对付低阶修士，却是无往不利的，非常称手。真是有些可惜了！

    眼见这些犀利无比的金光，冲破了巨环，就要到了最后一层的光罩上。

    韩立却轻叹一声，背后雷鸣声一起，风雷翅微一扇动后，人就从原地消失不见了。而八道光柱从他原来站立之处，一下洞穿而过！

    下一刻，韩立蓦然出现在了数十丈远的另一处高空。同时雷声再起，人又一次消失不见。

    温天仁见此，先是一怔，但随后就脸色一变的想起了什么，脚下赤火一闪之后，人“嗖”的一声倒射飞出，转眼遁到了不远处的另一地方。

    而在他刚一离开的瞬间，韩立则恰好出现在了其原来的位置之上，同时一只手上青色剑芒闪动，脸现一丝惊讶之色。但随后，他毫不客气的再次在“轰隆隆”的银光中不见。

    温天仁这一次，并没有飞遁而逃，但眉宇间的金角再次射出一道金光出来，八面小镜则同时飞天而起。镜面朝下。金光飞进其中一面后，八面则同时低鸣一下，然后无数道金光从镜中铺天盖地的喷射而出，往其四周狂罩而下。

    结果在温天仁身后十余丈的地方，韩立的身形出现，无数道金光立刻一卷而上，将韩立死死困在了其中。

    韩立脸色大变，急忙催动身后的风雷翅，可身处金光中的他，身形如同凝固了一般，根本无法移动分毫。

    于是韩立想也不想的双手一挥，两口飞剑脱手射出，照着四周的金光，就一阵乱砍狂劈。金光纹丝不动。

    韩立心里一沉，急忙又一张口，一道粗若手指的金弧狂喷而出。四周金光微微一闪之后，仍若无其事。

    这时，金光和护体的红黄两色光罩交织到了一起，光罩开始晃动不已，竟似要被这些金光洞穿侵入的样子。

    韩立脸色发青的手中如意猛然一挥，灵力注入其中，原本黄红色的护体光罩，光芒大盛，随后颜色竟开始改变，片刻后，竟化为了银光灿灿的颜色。顿时那些金光，再也无法前进分毫。

    温天仁见此，并没有露出意外的表情，反而脸上狰狞之色一闪，两手一掐法决，八面小镜蓦然往韩立头顶冲去，金光四射，化为八团金色火焰出现在了韩立头顶。

    这时温天仁的面孔上，呈现郑重之色，双手的不停结着各种复杂之极的手印，同时口中传出了低沉咒语之声。

    随后他一张口，数团精血接连喷出，每喷出一口，其脸色就苍白一分，当八口精血一一喷进了金焰之中时，他脸色已变得苍白无比，一丝血色也无法看到。

    可是那八团金焰，瞬间火光冲天，威力倍增起来。

    “能死在传闻中的金光神焰之下，你也算死的其所了。凭你的法力修为，能在神焰中存活一时三刻，就算你的本事大了。”温天仁冷冷的望了光罩中的韩立一眼，阴森的说道。

    接着他不再迟疑的朝空中一点指，韩立头顶的八团金焰，顿时先后坠落而下。

    韩立马上被汹汹的金色火焰淹没在了其中。

    温天仁身形一晃，化为一道金光飞遁到了火焰之上，盘膝坐下。

    然后，他双手结出一个奇怪无比的手印，眉宇间金角射出一丝淡若不见的金丝，直接飞进了下方的金焰之中，和韩立周身的金光联结一起，同时缓缓闭上了双目。

    火焰中的韩立，这时反冷静了下来，盯着周身的金光和金光四周金焰，一脸的凝重之色。

    这金焰一出现后，他周身的灵力以刚才五六倍的速度，从身上狂泻而出。否则那银色光罩立刻不稳，即将崩溃的样子。

    这样看来，对方是想用这金色火焰将他灵力耗尽，然后再活活将他炼化成灰。

    若不是他在海外时，偷空参悟出了狼首如意的护罩加强之法，恐怕瞬间就小命不保了。

    而这金光神焰的威力，似乎也非同一般，虽然不及乾蓝冰焰，更无法和修罗圣火想比，但想必也不在那极阴的天都尸火之下了。韩立心中暗自分析着金焰的威力大小。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十四章 鬼雾现

    若是普通结丹后期修士，被这金焰团团困住，.

    但是韩立却有不同！

    此刻他望着周围的金焰，眉宇轻皱了下后，单手往储物袋上一拍，手掌上多出一个小瓶出来。

    望着了小瓶，韩立不禁轻叹了一口气。

    这刚到手的万年灵液，恐怕又要保全不了多久了。

    说来也好笑，他若没有从元瑶手中得到这些灵液，恐怕眼下多半是个死局。但同样，若不是为了想要这些灵液，他也不可能遭遇这位六道传人，从而落到被困的下场！

    这让韩立心里有一种古怪之极的感觉。

    现在看起来，他似乎处在了下风。但是拥有半瓶万年灵液的他，其实根本有恃无恐。

    相反，不论困住他的金光，还是汹汹燃烧的金焰，温天仁都不可能一点代价没有的施展出来。对方和他拼斗起修为耐力，反而是他取胜的契机到了。

    对方这次，绝对是自己找死。

    想到这里，韩立脸上闪过一丝冷笑，在光罩中同样盘膝坐下，准备正式和这位六道传人拼耗下去，然后再反戈一击。

    于是出现了奇怪的一幕，原本电闪雷鸣的空中，一下寂静无声了起来。温天仁和韩立，一上一下的各自掐诀静坐不语。只有那一堆数丈高的金色火焰，无声无息的燃烧着。

    绝色少女紫灵看到此情景，明眸流光转动，心里微微叹息。

    在她看来，韩立既被温天仁用神焰困住无法脱身，就注定败局已定。虽然韩立还能依仗那银色光罩，一时无事，但这只不过苦苦支撑着而已。

    此女如今。只是面带复杂之色站在远处，仍没有丝毫上前的意思。看来不等此战彻底结束，她是不会掺和两人的争斗了。

    这时，岛外数十里处的梅氏兄妹和昭姓老者等一干低阶修士，虽然因为距离太远，看不到韩立和温天仁的大战。

    但是那远远传来的光芒余晖的和轰鸣爆裂之声，他们可隐隐感应到了，结果，人人脸色大变。

    他们可错以为，是那白影在和岛上的结丹修士交手，自然更加不敢离开此地。而现在所有声响和斗法迹象一下消失，让这这一干修士，有面面相觑起来，不知是分出了胜负，还是另出了什么意外。自然还是不敢轻易离去，只能硬着头皮，继续留在原地。

    而在与他们相对的小岛另一侧，他们至今没有发现的簇拥兽车的那队貌美女修，也同样窃窃私语的面露担心之色。

    她们虽然名为温天仁的贴身侍女，但实际上地位都和侍妾无疑，全都受过这位六道传人宠幸。

    若是温天仁出了什么事情，她们这些侍女回去之后，下场的可怕，就可想而知了。

    不过，因为温天仁在带紫灵飞过来时，下了禁制她们跟过来的命令。所以这些女侍虽然心里有些不安，但在商量了一翻后，仍没敢轻举妄动的进入小岛。

    就这样，时间在一点点的过去了。

    从白天到了晚上。再从晚上又慢悠悠的到了凌晨。无声无息的过去大半天时间。

    而岛上仍静悄悄的，仿佛昨日的争斗，根本未曾发生过一样。

    这一下，分出两处的两波修士，都等的焦躁心疑起来。

    而附近开始陆续出现了其他的修士。

    经过昨天一日的天兆现形，附近一些小岛的修士，大都知道了这里有异宝出世的消息，自然这些修士全都纷纷的赶来。其中大都是筑基期的居多但也参杂着几个不知天高地厚的炼气期修士。

    这些人从四面八方飞遁而来，到小岛附近后，稍一查看四周，自然或遇见到了老者等人，或看到了兽车附近的女修。

    和老者等人照面的修士还好，那昭姓老者和梅氏兄妹都交友广泛，稍微上前攀谈一些。老者等人倒也没有虚言相欺的实言相告。

    后来的修士，听到里面已经有结丹修士进入了岛上，还至今还未归来时，顿时都有些嘀咕起来。一时都聚在老者等人所在之处，倒也没谁傻乎乎的冒然闯岛去。

    而在另一侧，见兽车旁的女修年轻貌美、想过去攀谈的修士，则被一名为首的女修，毫不客气的亮出了逆星盟的旗号，顿时吓的这些修士，一个个脸色发白马上扭头就回。

    既然这里有了逆星盟的修士参与，他们可没什么便宜可占，更不想惹祸上身。

    再过一段时间，终于有结丹期修士飞遁而至，竟是两人结伴而来，其中一位还是附近皇明岛的副岛主。

    这两人来的方向，正是温天仁女侍所在位置，自然面带奇怪之色的上前盘问一番。

    因为二人都是结丹期修士，这些女修倒也不敢过分怠慢。就由为首女修含糊说了一下，温天仁的身份。

    这两位结丹期高人，闻言吓了一跳。

    虽然皇明岛属于中立岛屿，但面对六道极圣这样的魔道第一人和逆星盟的滔天势力，自然不敢招惹分毫。

    当即他们二人支支吾吾的随便捏了一个借口，就马上拔腿开溜的原路而回。

    开玩笑！虽然不知道这岛上是否真有宝物现世，但是既然这位六道传人掺和进去，他们自然一点戏都没有。而那位少主进去后，至今还没有出来。万一真出了什么事情，牵扯到了他们身上，岂不是自找倒霉。

    如此一来，虽然一小部分修士，被逆星盟的名头吓退了回去。但仍从其它方向会聚了三四十名后来修士，只是再也没有什么结丹期的高阶修士，及时赶来。

    这些修士，人人心怀鬼胎，既不肯轻易的涉险闯入岛中，也没人愿意就此离去，大多存了浑水摸鱼的打算。

    岛屿上空的阴气乌云，在不停旋转中，已经庞大到将整座小岛覆盖的地步，此岛屿彻底处在了一种阴暗无光的环境之下。

    可就在这时，从小岛上的一角，忽然射出一道碧绿的光柱，直插阴云之内。

    顿时，原本翻滚暴怒的天空，一下平静了下来，所有阴云开始渐渐的下沉，缓缓往下方压去，最后停留在了百余丈的高空处。

    如此一副黑压压的样子，给人一种暴风雨来临前的可怕感。

    这一幕天象变幻，让小岛附近的众修士见了，全都心中一凛。

    但有些心思灵活的修士，却暗自惊喜起来。

    因为他们认为，那绿光明显是异宝放出的光芒，是宝物马上就要出土的征兆。

    顿时，这部分修士再也无法按捺住贪婪之心，当即互相商量了一番后，组织起了十几名人手，准备飞进岛中看上一番。

    在他们认为，这么多筑基期修士联手的话，即使是结丹期修士也不能轻易拿他们如何。

    剩下的那部分修士，则稳重的多。只是冷眼相看这些人的举动。

    有人愿意当探路之石，他们也乐的先看看情形再说。

    况且他们并不认为，在里面有结丹期修士占先的情况下，这些人真能讨得什么好去。

    与此同时，小岛另一侧，温天仁的那队侍女，也无法在原地继续再等下去，她们簇拥着兽车，同样向小岛飞去。

    这些人都不知道，在离小岛百余里远的一处深海中，突然有诡异的黑光闪动，接着一道纤细的黑色裂缝，出现在了那里。随后，从缝隙之中一下冒出了无数的漆黑雾气。

    这些雾气开始只有数丈大小，但马上急剧变大，片刻的功夫，就化为了里许大小，并还在不停的扩张中。

    而黑幽幽的雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，并且，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。

    更诡异的是，这些黑雾附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去。

    转眼间，附近海里的生灵全都一扫而空。

    但黑雾仿佛仍不满足，开始拼命扩充它的面积。

    两里，三里……它们不但冒出了海面，并且附近的海域全都是了黑雾的天下。那一眼望不到头惊人黑色雾海，让人看了头皮发麻，心惊胆颤。

    而从高空看去，它们扩散的范围，不久就到了元瑶施展还魂术的小岛。

    但岛上的众修士，包括韩立在内，全都对这一切茫然不知！


------------

第四卷 风起海外 第五百七十五章 莫名凶险

    小岛之上，银色光罩中的韩立，一仰首往口中滴入了一滴灵液，然后看了看手里小瓶，.

    这已是他滴入的第五滴灵液了。光罩外的金光一点没见减弱，但最外面的金焰比开始之时小了一些。看来经过这么长时间的消耗，对方开始支撑不住了。想必再过一段时间，就是他脱困之时。

    思量到这里，韩立手中白光一闪，神色冷静的将小瓶收进了储物袋中，同时仰首看了看天上的阴云，眉宇间不由的一皱。

    刚才的那道绿色光柱及天上的异变，他自然看得清楚。而那光柱正是从小谷方向传来，看来是元瑶施法引起的。虽然不知道那边的详细情形，但看乌云压顶的样子，也不像还魂术完成的样子。

    这些念头在韩立心里一一闪过，就飞快放置了脑后。在没有从金光中脱困前，他自顾不暇，自不会多想此事的。

    现在他轻吐了一口气后，体内的众法宝开始跃跃欲试，同时背后原本消失的银色翅翼，再次若有若无的浮现了出来。

    ……在金焰上空漂浮的温天仁，没有了将韩立困住时的得意之色，反而脸色灰白，罩上了一层淡淡的黑气。其眉宇间的金角，和昨日相比，只有原来的三分之一而已。变得只有寸许长短。

    现在这位六道传人，脸色阴沉的有些吓人。心里更是又惊又怒，还带着一丝隐隐的恐惧之意。

    这金光神焰的威力有多大，再也没有身为法宝主人的他，更清楚的了。

    他开始说对方能在金焰之下，支撑个把时辰，其实已经是夸大之言。按照他真正的想法，对方根本连半个时辰都很难挨到的。

    这样一来他虽然亏损了些元气，但能灭掉这位心腹大患，倒也值得如此一做。

    可半个时辰后，对方在金焰中一点动静没有，让他有点意外了。

    到了一个时辰，对方的气息还没有消失，他脸上露出了惊容。

    两个时辰后，韩立光罩如顾，温天仁彻底感到了不妙。

    他隐隐觉得自己似乎在做一件蠢事。对方根本不怕和他硬耗法力下去。

    明显不是身上带了什么可以加快回复法力的东西，就是另有什么玄机在里面。

    而据他所知，可以迅速回复法力的东西，也只有那珍稀异常的万年灵液。难道对方真带有此物不成？

    温天仁很快就猜出了真相！

    可现在的他已经骑虎难下。先是大半真魔化身被灭，接着又不惜精元的动用了八门金光镜。他现在的修为大降了不少，再放韩立出来硬拼，胜算绝不会太高。

    不过温天仁也深知，万年灵液这宗逆天的东西，一般修士不可能带多少在身上的。

    于是他心一横后，继续亏损真元的用此金焰来炼化韩立。

    他拼着此次回去，必须闭关二三十年来回复元气，也要用此金光神焰耗尽对方的灵药，再炼化对方成灰。

    而这一僵持，就到了现在。

    这期间每过一刻钟，都让这位六道传人神色铁青一分。

    到了现在，金焰中的银色光罩还是凝结异常，丝毫崩溃的迹象都没有显露。

    而温天仁自己，则无法维持多久了。

    现在他只有脑子急转，另行设法摆脱眼前的困境。而刚才那绿色光柱的出现，就让其心中一动，隐隐有了个想法。

    “紫灵！你现在去他来的地方，将他的同伴给我抓来。那人应该在施法关键的时期，没有什么反抗之力的。”温天仁抿了抿有些发干的嘴唇，忽然冷冷的对远处的紫灵仙子命令道。原先对少女温柔儒雅模样，荡然无存，反而露出了一丝狰狞凶恶之色。

    一听这话，一直待在原地的紫灵仙子，神色微变。

    这次的斗法，真是一再挑战此女的理智。她原以为金焰中的韩立根本撑不过多久，可如今一夜过去了，韩立安然无恙，反而温天仁陷入了进退两难的困境。这让此女心里骇然！

    如今温天仁的这番话一入紫灵耳中，聪慧绝顶的她先是一怔，随后就明白了对方用意。

    这位逆星盟少主，打算用施法那人来要挟韩立，让他投鼠忌器！

    想必韩立既然肯为其护法，交情应该不浅才是。

    不过这样一来，也就说明这位一向自视极高的六道传人，真到了山穷水尽的地步，连这种见不得人的手段竟也用上了。

    紫灵神色回复了冷冰冰的样子，并未依言有所行动。

    温天仁见到此景，目中寒光闪过，声音阴森了起来。

    “怎么？难道你觉得本公子修为大降，打算就此抗命不成？还是当初加入本盟过于勉强，想要叛逃本盟？但你不要忘了！本盟现在雄踞了大半个乱星海。凭你一个结丹初期修士，能逃到哪里去。还乖乖的听本公子吩咐吧，。刚才的抗命之举，我可以当作从未发生过，不予追究。”温天仁的这番话，说的软硬兼施起来。紫灵仙子神色变了一变，转首望了望那团金焰，心里一时踌躇起来。

    就在此女还未出选择之时，远处的天空却有遁光飞来，等稍近一些的时候，紫灵和温天仁几乎同时认出了簇拥兽车的众女修。

    温天仁一见，心里顿时大喜。而紫灵仙子则心里一阵的苦笑。

    这些筑基期的女子，刚开始时根本不算什么，但现在到来，可正帮了温天仁的大忙！

    但未等紫灵仙子嘴边的苦笑，消失不见。

    与女修相对的空中，另有十几道遁光飞射而来。它们颜色各异，强弱不一。

    这些人几乎在那些女修前脚刚到，他们就后脚飞到了眼前。

    此刻他们惊愕的望着场中的一切和对面正想温天仁施礼的貌美女修，不禁轻微的骚动起来，随后面面相觑的谁也没有开口。

    温天仁见此，面现一丝凶厉之色。

    他冷笑了一声，正想说些什么时，却忽然神色一变，蓦然向岛屿的一侧望去，脸现一丝惊疑之色。

    其他人见此，感到有些莫名其妙，有人脸带疑惑的同样望去。

    “那是什么鬼东西？”一眼看去后，一个人马上惊呼了一声。

    只见在他们飞来的方向，一道一望不到边际的黑线正从海面之上飞快涌来。速度之快，让人难以置信。

    “是鬼雾？”只是片刻的功夫，另一人心惊胆颤的狂吼一声，马上驾起遁光转身就跑。

    这时其他人也终于看清了，那哪是什么黑线？分明是一片望不到尽头的墨色雾海，正如同活的一般，向这里狂涌而来。

    顿时，其他修士一阵大乱，那还顾得了其它的事情，全都化为了各色遁光，一哄而散。

    温天仁和紫灵面露骇然之色。

    随后，紫灵毫不犹豫的一跺足，化为一道红光破空而去。

    温天仁面带紧张之色的看了看下方的金焰，眼中寒芒一闪后，一咬牙，一大口精血喷到了金焰之上，顿时金焰高涨了三分。

    温天仁这才周身金光闪动，化为了一道金虹飞离了此地。众女修紧跟其后的飞遁而逃。

    但就在这时，不可思议的一幕出现了。

    先飞出去不远的众修士，忽然如同中箭的飞鸟一样，纷纷一头栽下，摔到了岛屿之上。

    与他们出现一样情形的，还有温天仁的那队侍女。同样的身形不稳，惊花容失色的从空中掉落而下。

    他们的飞行法器，似乎在这一瞬间的工夫，全失去了灵性。

    紫灵仙子和温天仁，也只多飞出去片刻时间。就在小岛的边缘处，周身遁光莫名的消失，掉入了深海之中。

    与此同时，留在原地的那团金色火焰，晃了几晃，一下熄灭的干净，现出了八面小镜的原形，露出了里面的银色光罩。

    此光罩刚一露出，就“噗嗤”一声，化为星星点点，自行溃散掉了。

    露出里面一脸震惊的韩立！

    他已将其他人的遭遇，都收入眼内，但还未等惊疑不定的韩立，弄明白发生了何事时。

    他就全身灵气一滞，一丝法力都无法提出，整个人如同凡人一样，从高空落下。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十六章 黑暗奇遇

    韩立大惊，眼看要从数十丈高空，狠狠摔到地上的乱石堆时，却身子猛然一扭，腰肢弯曲成了一个诡异角度，同时双脚互点下脚背，人“嗖”的一声，斜射向了附近一颗大树，.

    韩立额上的冷汗，这才冒了出来。

    所幸他当处学过的罗烟步，不需要什么灵力法力，否则堂堂一个结丹期修士竟被活活摔死，这可真成了修仙界的一个笑柄！

    不过那些筑基期的修士，肯定不像自己这么走运。恐怕当真要死伤不少了。

    他稍微定了定心神，还未有其它行动时，却有一连串的“当当”之声，从附近传来，韩立神色一动的急忙望去。果然是没有收入体内的两套青竹蜂云剑，清脆之极的砸落地上，其一旁不远处，还有那八面金镜、花篮古宝和银色小钟。

    此刻它们个个黯淡无光，仿佛灵气皆失的样子。

    韩立心里一凛，急忙想放出一丝神念，来扫视下这些宝物。结果神识一动后，心里一下冰凉无比。

    原本强大无比的神识，此刻在躯体内一动不动，竟无法再离体分毫。

    韩立倒吸了口凉气。

    如今法力、神识同时失效，他此刻和一个普通凡人没有什么两样了。

    不要说施展神通，就连储物袋和灵兽袋都无法打得开。

    韩立扭头望了望，已清晰可见的滔天黑雾，脸色一阵的发白。

    以这鬼雾的速度，他现在的凡人之躯，根本不可能侥幸逃生。韩立阴下脸的略想一下后，就一咬牙，猛然身形晃了晃，人就落在了那些宝物身边，随后双手在地上乱抓一气，所有的宝物就到了其手上。

    因为储物袋没有办法可用，这些东西他，也只能随手放入了怀内。好在宝物体形都不太大，否则韩立还真无法收拢起来。

    就在韩立刚将这些宝物收起的同时，百余丈高的无边黑雾瞬间扑到了小岛之上。

    韩立才站起了身子，就感一种股奇大无比的吸力从鬼雾方向发出，还未明白怎么回事时，他就被凭空摄了过去。

    韩立心里一阵骇然，几次想扭动肢体，打算用罗烟步挣脱而逃，但丝毫效果都没有。

    片刻后，他被一下吸入了漆黑如墨的雾气之中。随后无数黑色闪电交织而起，将他瞬间包裹在了其内。

    一声低沉的轰鸣声传出，韩立在黑芒闪动中，蓦然不见了踪影，从鬼雾中消失的无影无踪。

    ……韩立两耳嗡鸣乱乱响，各种古怪的声音往脑中狂灌而进，整个人也在天旋地转之中，根本无法看清任何东西，只觉得眼前漆黑一片。

    忽然韩立觉得身子一顿，接着丝毫支撑没有的凭空掉落而下。

    “砰”的一声闷响传来，身躯重重落在了什么地方。所落之地，软软的，厚厚的，并没有受什么伤害。这让韩立一直提着的心，总算放了下来。

    双目所及之处，仍然乌黑一片。但一股浓浓的腥气，一下窜入了鼻中。

    韩立一言不发的往身下一模，滑滑的，黏黏的，还有什么东西钻来钻去。

    他竟身处一处鱼虾堆中，这些鱼虾还活蹦乱跳的样子。

    韩立眉头一皱，本想缓缓爬起身来，但是瞬间头痛欲裂起来，同时四肢发软，一阵眩晕之感，从心中无端升起。

    韩立心里暗暗叫苦，知道这是因为没有法力护身，而强行传送的后果。

    恐怕一时半刻，都无法站起身来了。

    既然如此，韩立略一思量后，干脆躺在鱼虾之中一动不动了。准备节省体力，静等四肢回复了正常。

    可就在这时，韩立头顶数丈高的地方，一个团黑色闪电蓦然出现了。

    接着微弱的光亮，韩立瞅清楚了一点，头顶十余丈的地方全是一块块的怪异尖石，这里似乎是个地下洞窟，而那诡异的闪电之中，还包有什东西的样子。

    韩立一见，心中一动。

    结果黑色闪电狂闪几下后，再次消失，而从里面掉下一个黑乎乎的东西来，正好砸向了韩立。

    韩立吓了一跳，想要纵身避开，但全身无力，只能眼睁睁看着那物落下。

    结果一声女子的闷哼声传来，随后温香满怀，一具丰满的娇躯紧贴在韩立身上。竟是一个女子，同样被传送到了这里。

    而此女子似乎心慌意乱，非但没有察觉身下的韩立，反而挣扎着就要翻身爬起。结果一把误抓住了韩立的头发。

    韩立被扯的一咧嘴，负痛的轻吐了一口气。

    “谁？”女子这才发现自己下面，竟还有一个人，而且还是个陌生男子的样子，顿时惊叫了一声，急忙直起了身子。但随后就娇躯晃了几晃，浑身发软的一头在倒下去。

    结果不但重新压住了韩立，而且正好身子朝下的趴在了韩立胸口上，一对亮晶晶的明眸，惊恐的对上了韩立双目。

    看起来，年纪不太大的样子。

    “你是什么人？”女子有些颤抖的问道。她的心“扑通扑通”的跳的厉害，在这寂静的黑暗中显得格外清晰。

    “男人！”

    女子的声音虽然很好听，但绝对是个陌生女子。也许因为看不清对方面目的缘故，韩立竟一时兴起的开玩笑道。

    “你？”

    那女子一听这话，目中满是羞恼之色，随后狠狠瞪着韩立，但因为手脚酸软，也只能勉强的扬起脖子，想让自己面孔离韩立稍远一些，但显然在做无用功而已。

    不过，此女口吐的芬芳热气，全喷到了韩立脸上。韩立闻之后，有了一丝异样的感觉。同时身体，也感应到了此女身子柔软和惊人弹性，不觉一些地方蠢蠢欲动起来。

    “你在干什么？”女子立刻感应到了韩立身子的异样，目光羞色更浓，更加凶狠的瞪向韩立，但看在韩立眼内，却觉得有那么一丝可爱的味道。

    “不是在下想做什么。而是我法力神识已失，在下就想收心养性做个柳下君子，也无法做到的。而我可是个正常的男人。在这种情况下有此反应，也是无可奈何的。”韩立苦笑一声，喃喃的说道。

    女子听了这话，哼了一声。虽然没有再说什么，但似乎听进了韩立的解释。好在韩立同样的无法动弹，她虽然羞恼之极，也只能如此算了。

    一时间，黑暗中安静了下来，只有两人怦怦的心跳声，交错的响起。

    韩立觉得此番经历，真是前所未有。

    身下是无数的鱼虾乱动，身上却趴着一位陌生的女子，温香满怀。这真是荒谬之极的事情！

    “你是先进岛的那些同道中的？”默然了一会儿后，女子忽然开口问道。

    “也算是吧？”韩立一听这话，立刻想起了那些闯进小岛的十几名外来修士。看来此女也是闻风赶来的修士之一。

    “哼！什么叫也算是？”女子明眸中一丝疑色闪动，有点怀疑的问道。

    韩立听了这话，微微一笑，正想用什么言语，含糊应付过去时。远处却意外传来凌乱的脚步声。接着数根火把，一下出现在了遥遥的远处，并飘来飘去的向这边走来，而火把之下隐隐有黑影闪动。

    韩立一见，心中一凛！

    这里竟然还有其他人在，而且看起来不像是被鬼雾一起吞噬进来的其他修士。

    转眼间，那些火把就走过了大半路程，靠近了这里。

    韩立目光一缩，终于看清楚了火把下的黑影，竟是四五名身材异常高大的男子，足比韩立高出一个头半有余，都是正当壮年的三四十岁样子。

    他们身穿绿色衣衫，单手拿着白乎乎的刀剑样的兵器，背后还背着数条巨大的皮口袋，一路急匆匆的向这里大步奔来。

    韩立看了后，心里一阵的惊讶，正暗自猜测这些人的来历时，脸上一缕乌发擦过，竟是胸前女子，也扭头看向了那些飞奔来的陌生之人。并且娇躯微微颤抖着，似乎有些局促不安的样子。

    韩立见此，皱了皱眉，轻微的活动了下几根手指，似乎有了一丝力气，看来身体离回复正常，很快了。


------------

第四卷 风起海外 第五百七十七章 无名之地

    片刻后，.

    借着这些光亮，韩立看到了少远点的事物。

    附近白花花的一片，到处鱼虾成堆，铺了附近的地面，厚厚的一层。而他和那女子，就正好处于较高的一堆之上。

    在远的地方，则仍黑乎乎的一大片，无法看清楚分毫，只是知道此地似乎非常宽广的样子，并未看到墙壁之类的东西出现。

    那几名男子在离韩立二三十余丈远的地方，停下了脚步。

    他们飞快的将皮袋往地上一放，然后除了一人站立着，警惕的四下巡视外，其他几人都闷头往皮袋中狂装那些鱼虾。

    见到这情形，韩立有点意外。

    身上那女子也不禁轻咦了一声，但因为声音低不可闻，并未被那几名男子发现，韩立倒是下意识的朝此女脸上望去。

    结果在若有若无的红光中，一张秀丽甜美的脸蛋，在黑暗中隐约的露出。

    此女马上就发现了韩立看她的放肆举动，脸上似乎升起了一片绯红，，将脖颈微微一拧后，脸蛋再次藏进了黑暗之中，只留下了一对略含羞涩的明眸，闪闪发光着。

    韩立见了，心里不禁有些好笑。

    此女倒也有些意思，在互相看不清面孔之时，显得心直口快，还有一分刁蛮的样子。但如今一能看见对方了，却立刻变得胆小易羞起来。

    原先给他凶巴巴的感觉，一下荡然无存。

    就在这时，一声惊呼从远处传来。

    “不好了，快撤，有火鳞兽上来了。”那放哨的男子，突然回头冲其他几人低吼道。

    顿时那些正在装鱼的男子，马上将所有的口袋往身上一背，撒腿往另一个方向狂奔而去。原地只留下了两个插在地上照明的火把闪烁不定。

    几乎与此同时，远处的黑暗中传来几声长嘶，似乎有什么东西发现了这几人。接着“砰”“砰”的重物落地之声，急骤传来。

    几个赤红的丈许长身影，一下从黑暗之中射出，再一闪之后，不见了踪影。

    而就这短短的一瞬间，韩立就将这所谓的“火鳞兽”看的清楚，竟是一种豹首红鳞的狰狞怪兽，呲牙咧嘴之间，露出了满嘴锋利的獠牙，似乎凶悍之极的样子。

    转眼间，这里又恢复了平静。

    韩立长出了一口气，那些怪兽没有发现他们二人，总算不幸中的大幸。

    再过了一小会儿后，韩立双手轻轻一握拳头，随即将胸前的女子拦腰一抱，缓缓站起身来。

    他身体终于回复了正常，可以自由行动了。

    “你……你放下我，我也快好了。”女子在韩立怀内，羞红的低声道。

    “你不怕沾染到这一身的鱼腥，我倒不在乎的。”韩立瞅了瞅此女，淡淡的说道。

    女子一听这话，低头看了看满地乱滚的鱼虾，脸上露出了犹豫之色，终于明智的不再说什么了。

    而这时，韩立抱着此女轻轻一跃，跳下了鱼堆，向那些火把走去。

    虽然不知此地，是什么鬼地方，但是若真的一丝光亮没有的话，恐怕真有些麻烦了。

    略一低身，韩立伸手拔起一只火把，抬首四下看了看，随后脸露沉吟之色的思量起来。

    “你放下我吧。我可以行动了。”片刻之后，怀中的女子羞红的小声说道。

    韩立闻言，二话不说的一松手，此女轻巧的落在了地上。稍微整理下衣裙后，她将另一只火把拿起，同样打量起了四周。

    而韩立此刻，却忽然抬腿，向着那些男子过来的方向大步走去。

    “你要到哪里去？”女子一见此景，心里一惊的急忙问道。

    “我可不想等那些怪兽回头，自然要找一处安全的处所再说。”韩立头也不回的说道。

    女子一听那些怪兽还可能返回，脸露几分恐惧之色，略迟疑了一下就急忙追了上来，跟在了韩立后面。

    韩立见此，并没有说什么，自顾自的在前面走着。

    走出去了百余丈后，地上就再也没有了什么鱼虾，反而双足踏上一种松软的黑色沙土。

    但只在上面走了几步后，韩立就停了下来，用火把在地面上照了照，露出一些清晰的脚印出来。

    正是那几名男子走过来时，留下的足印。

    后面的女子一时不防，差点一头撞上了韩立的背部，不禁有些惊疑起来。

    “出了什么事情？”她喃喃的问道。

    韩立没有回答什么，而是忽蹲下身子，伸手抓起一把地上的沙土，往鼻下嗅了那么一嗅，然后脸露出古怪的神色。

