话说袭人见了自己吐的鲜血在地，也就冷了半截，想着往日常听人说：“少年吐血，年月不保，纵然命长，终是废人了。”想起此言，不觉将素日想着后来争荣夸耀之心尽皆灰了，眼中不觉滴下泪来．宝玉见他哭了，也不觉心酸起来，因问道：“你心里觉的怎么样？"袭人勉强笑道：“好好的，觉怎么呢！"宝玉的意思即刻便要叫人烫黄酒，    要山羊血黎洞丸来．袭人拉了他的手，笑道：“你这一闹不打紧，闹起多少人来，倒抱怨我轻狂．分明人不知道，倒闹的人知道了，你也不好，我也不好．    正经明儿你打发小子问问王太医去，弄点子药吃吃就好了．人不知鬼不觉的可不好？"宝玉听了有理，也只得罢了，向案上斟了茶来，给袭人漱了口．袭人知道宝玉心内是不安稳的，待要不叫他伏侍，他又必不依，二则定要惊动别人，不如由他去罢：    因此只在榻上由宝玉去伏侍．一交五更，宝玉也顾不的梳洗，忙穿衣出来，将王济仁叫来，    亲自确问．王济仁问原故，不过是伤损，便说了个丸药的名字，怎么服，怎么敷．宝玉记了，回园依方调治．不在话下．    
　　这日正是端阳佳节，    蒲艾簪门，虎符系臂．午间，王夫人治了酒席，请薛家母女等赏午．宝玉见宝钗淡淡的，也不和他说话，自知是昨儿的原故．王夫人见宝玉没精打彩，    也只当是金钏儿昨日之事，他没好意思的，越发不理他．林黛玉见宝玉懒懒的，只当是他因为得罪了宝钗的原故，    心中不自在，形容也就懒懒的．凤姐昨日晚间王夫人就告诉了他宝玉金钏的事，    知道王夫人不自在，自己如何敢说笑，也就随着王夫人的气色行事，    更觉淡淡的．贾迎春姊妹见众人无意思，也都无意思了．因此，大家坐了一坐就散了．    
　　林黛玉天性喜散不喜聚．他想的也有个道理，他说，"人有聚就有散，聚时欢喜，到散时岂不冷清？既清冷则伤感，所以不如倒是不聚的好．比如那花开时令人爱慕，谢时则增惆怅，    所以倒是不开的好。”故此人以为喜之时，他反以为悲．那宝玉的情性只愿常聚，    生怕一时散了添悲，那花只愿常开，生怕一时谢了没趣；只到筵散花谢，虽有万种悲伤，也就无可如何了．因此，今日之筵，大家无兴散了，林黛玉倒不觉得，倒是宝玉心中闷闷不乐，    回至自己房中长吁短叹．偏生晴雯上来换衣服，不防又把扇子失了手跌在地下，将股子跌折．宝玉因叹道：“蠢才，蠢才！将来怎么样？明日你自己当家立事，难道也是这么顾前不顾后的？"晴雯冷笑道：“二爷近来气大的很，行动就给脸子瞧．前儿连袭人都打了，今儿又来寻我们的不是．要踢要打凭爷去．就是跌了扇子，也是平常的事．先时连那么样的玻璃缸，玛瑙碗不知弄坏了多少，也没见个大气儿，这会子一把扇子就这么着了．    何苦来！要嫌我们就打发我们，再挑好的使．好离好散的，倒不好？"宝玉听了这些话，气的浑身乱战，因说道：“你不用忙，将来有散的日子！”    
　　袭人在那边早已听见，忙赶过来向宝玉道：“好好的，又怎么了？可是我说的`一时我不到，就有事故儿'。”晴雯听了冷笑道：“姐姐既会说，就该早来，也省了爷生气．自古以来，就是你一个人伏侍爷的，我们原没伏侍过．因为你伏侍的好，昨日才挨窝心脚，    我们不会伏侍的，到明儿还不知是个什么罪呢！"袭人听了这话，又是恼，又是愧，待要说几句话，又见宝玉已经气的黄了脸，少不得自己忍了性子，推晴雯道：“好妹妹，你出去逛逛，    原是我们的不是。”晴雯听他说"我们"两个字，自然是他和宝玉了，不觉又添了酸意，冷笑几声，道：“我倒不知道你们是谁，别教我替你们害臊了！便是你们鬼鬼祟祟干的那事儿，也瞒不过我去，那里就称起`我们'来了．明公正道，连个姑娘还没挣上去呢，也不过和我似的，那里就称上`我们'了！"袭人羞的脸紫胀起来，想一想，原来是自己把话说错了．宝玉一面说：“你们气不忿，我明儿偏抬举他。”袭人忙拉了宝玉的手道：“他一个糊涂人，你和他分证什么？况且你素日又是有担待的，比这大的过去了多少，今儿是怎么了？"晴雯冷笑道：“我原是糊涂人，那里配和我说话呢！"袭人听说道：“姑娘倒是和我拌嘴呢，是和二爷拌嘴呢？要是心里恼我，你只和我说，不犯着当着二爷吵，    要是恼二爷，不该这们吵的万人知道．我才也不过为了事，进来劝开了，大家保重．    姑娘倒寻上我的晦气．又不象是恼我，又不象是恼二爷，夹枪带棒，终久是个什么主意？我就不多说，让你说去。”说着便往外走．宝玉向晴雯道：“你也不用生气，我也猜着你的心事了．我回太太去，你也大了，打发你出去好不好？"晴雯听了这话，不觉又伤心起来，含泪说道：“为什么我出去？要嫌我，变着法儿打发我出去，也不能够。”宝玉道：“我何曾经过这个吵闹？一定是你要出去了．不如回太太，打发你去吧。”说着，站起来就要走．袭人忙回身拦住，笑道：“往那里去？"宝玉道：“回太太去。”袭人笑道：“好没意思！    真个的去回，你也不怕臊了？便是他认真的要去，也等把这气下去了，等无事中说话儿回了太太也不迟．这会子急急的当作一件正经事去回，岂不叫太太犯疑？"宝玉道：“太太必不犯疑，我只明说是他闹着要去的。”晴雯哭道：“我多早晚闹着要去了？饶生了气，还拿话压派我．只管去回，我一头碰死了也不出这门儿。”宝玉道：“这也奇了．你又不去，你又闹些什么？我经不起这吵，不如去了倒干净。”说着一定要去回．袭人见拦不住，只得跪下了．碧痕，秋纹，麝月等众丫鬟见吵闹，都鸦雀无闻的在外头听消息，这会子听见袭人跪下央求，便一齐进来都跪下了．宝玉忙把袭人扶起来，叹了一声，在床上坐下，    叫众人起去，向袭人道：“叫我怎么样才好！这个心使碎了也没人知道。”说着不觉滴下泪来．袭人见宝玉流下泪来，自己也就哭了．    
　　晴雯在旁哭着，方欲说话，只见林黛玉进来，便出去了．林黛玉笑道：“大节下怎么好好的哭起来？难道是为争粽子吃争恼    
　　了不成？"宝玉和袭人嗤的一笑．黛玉道：“二哥哥不告诉我，我问你就知道了。”一面说，    一面拍着袭人的肩，笑道：“好嫂子，你告诉我．必定是你两个拌了嘴了．告诉妹妹，替你们和劝和劝。”袭人推他道：“林姑娘你闹什么？我们一个丫头，姑娘只是混说。”    黛玉笑道：“你说你是丫头，我只拿你当嫂子待。”宝玉道：“你何苦来替他招骂名儿．饶这么着，    还有人说闲话，还搁的住你来说他。”袭人笑道：“林姑娘，你不知道我的心事，    除非一口气不来死了倒也罢了。”林黛玉笑道：“你死了，别人不知怎么样，我先就哭死了。”宝玉笑道：“你死了，我作和尚去。”袭人笑道：“你老实些罢，何苦还说这些话。”林黛玉将两个指头一伸，抿嘴笑道：“作了两个和尚了．我从今以后都记着你作和尚的遭数儿。”宝玉听得，知道是他点前儿的话，自己一笑也就罢了．    
　　一时黛玉去后，    就有人说"薛大爷请"，宝玉只得去了．原来是吃酒，不能推辞，只得尽席而散．晚间回来，已带了几分酒，踉跄来至自己院内，只见院中早把乘凉枕榻设下，    榻上有个人睡着．宝玉只当是袭人，一面在榻沿上坐下，一面推他，问道：“疼的好些了？"只见那人翻身起来说：“何苦来，又招我！"宝玉一看，原来不是袭人，却是晴雯．宝玉将他一拉，拉在身旁坐下，笑道：“你的性子越发惯娇了．早起就是跌了扇子，我不过说了那两句，    你就说上那些话．说我也罢了，袭人好意来劝，你又括上他，你自己想想，该不该？"晴雯道：“怪热的，拉拉扯扯作什么！叫人来看见象什么！我这身子也不配坐在这里。”宝玉笑道：“你既知道不配，为什么睡着呢？"晴雯没的话，嗤的又笑了，说：“你不来便使得，你来了就不配了．起来，让我洗澡去．袭人麝月都洗了澡．我叫了他们来。”宝玉笑道：“我才又吃了好些酒，还得洗一洗．你既没有洗，拿了水来咱们两个洗。”晴雯摇手笑道：“罢，罢，我不敢惹爷．还记得碧痕打发你洗澡，足有两三个时辰，也不知道作什么呢．    我们也不好进去的．后来洗完了，进去瞧瞧，地下的水淹着床腿，连席子上都汪着水，    也不知是怎么洗了，笑了几天．我也没那工夫收拾，也不用同我洗去．今儿也凉快，    那会子洗了，可以不用再洗．我倒舀一盆水来，你洗洗脸通通头．才刚鸳鸯送了好些果子来，    都湃在那水晶缸里呢，叫他们打发你吃。”宝玉笑道：“既这么着，你也不许洗去，只洗洗手来拿果子来吃罢。”晴雯笑道：“我慌张的很，连扇子还跌折了，那里还配打发吃果子．倘或再打破了盘子，还更了不得呢。”宝玉笑道：“你爱打就打，这些东西原不过是借人所用，你爱这样，我爱那样，各自性情不同．比如那扇子原是扇的，    你要撕着玩也可以使得，只是不可生气时拿他出气．就如杯盘，原是盛东西的，你喜听那一声响，就故意的碎了也可以使得，只是别在生气时拿他出气．这就是爱物了。”    晴雯听了，笑道：“既这么说，你就拿了扇子来我撕．我最喜欢撕的。”宝玉听了，便笑着递与他．    晴雯果然接过来，嗤的一声，撕了两半，接着嗤嗤又听几声．宝玉在旁笑着说：“响的好，再撕响些！"正说着，只见麝月走过来，笑道：“少作些孽罢。”宝玉赶上来，一把将他手里的扇子也夺了递与晴雯．晴雯接了，也撕了几半子，二人都大笑．麝月道：“这是怎么说，拿我的东西开心儿？"宝玉笑道：“打开扇子匣子你拣去，什么好东西！"麝月道：“既这么说，就把匣子搬了出来，让他尽力的撕，岂不好？"宝玉笑道：“你就搬去．"麝月道：“我可不造这孽．他也没折了手，叫他自己搬去。”晴雯笑着，倚在床上说道：“我也乏了，明儿再撕罢。”宝玉笑道：“古人云，`千金难买一笑'，几把扇子能值几何！"一面说着，一面叫袭人．袭人才换了衣服走出来，小丫头佳蕙过来拾去破扇，大家乘凉，不消细说．至次日午间，王夫人，薛宝钗，林黛玉众姊妹正在贾母房内坐着，就有人回：“史大姑娘来了。”一时果见史湘云带领众多丫鬟媳妇走进院来．宝钗，黛玉等忙迎至阶下相见．    青年姊妹间经月不见，一旦相逢，其亲密自不必细说．一时进入房中，请安问好，都见过了．贾母因说：“天热，把外头的衣服脱脱罢。”史湘云忙起身宽衣．王夫人因笑道：也没见穿上这些作什么？姨娘不知道，他穿衣裳还更爱穿别人的衣裳．可记得旧年三四月里，    他在这里住着，把宝兄弟的袍子穿上，靴子也穿上，额子也勒上，猛一瞧倒象是宝兄弟，就是多两个坠子．他站在那椅子后边，哄的老太太只是叫`宝玉，你过来，仔细那上头挂的灯邓胱诱邢禄依疵粤搜*．'他只是笑，也不过去．后来大家撑不住笑了，老太太才笑了，说`倒扮上男人好看了'。”林黛玉道：“这算什么．惟有前年正月里接了他来，    住了没两日就下起雪来，老太太和舅母那日想是才拜了影回来，老太太的一个新新的大红猩猩毡斗篷放在那里，    谁知眼错不见他就披了，又大又长，他就拿了个汗巾子拦腰系上，和丫头们在后院子扑雪人儿去，一跤栽到沟跟前，弄了一身泥水。”说着，大家想着前情，    都笑了．宝钗笑向那周奶妈道：“周妈，你们姑娘还是那么淘气不淘气了？    "周奶娘也笑了．迎春笑道：“淘气也罢了，我就嫌他爱说话．也没见睡在那里还是咭咭呱呱，笑一阵，说一阵，也不知那里来的那些话。”王夫人道：“只怕如今好了．前日有人家来相看，    眼见有婆婆家了，还是那们着。”贾母因问：“今儿还是住着，还是家去呢？    "周奶娘笑道：“老太太没有看见衣服都带了来，可不住两天？"史湘云问道：“宝玉哥哥不在家么？    "宝钗笑道：“他再不想着别人，只想宝兄弟，两个人好憨的．这可见还没改了淘气．    "贾母道：“如今你们大了，别提小名儿了。”刚只说着，只见宝玉来了，笑道：“云妹妹来了．怎么前儿打发人接你去，怎么不来？"王夫人道：“这里老太太才说这一个，他又来提名道姓的了。”林黛玉道：“你哥哥得了好东西，等着你呢。”史湘云道：“什么好东西？"宝玉笑道：“你信他呢！几日不见，越发高了。”湘云笑道：“袭人姐姐好？"宝玉道：“多谢你记挂。”湘云道：“我给他带了好东西来了。”说着，拿出手帕子来，挽着一个疙瘩．宝玉道：“什么好的？你倒不如把前儿送来的那种绛纹石的戒指儿带两个给他。”湘云笑道：“这是什么？"说着便打开．众人看时，果然就是上次送来的那绛纹戒指，一包四个．林黛玉笑道：“你们瞧瞧他这主意．前儿一般的打发人给我们送了来，你就把他的带来岂不省事？今儿巴巴的自己带了来，我当又是什么新奇东西，原来还是他．真真你是糊涂人．    "史湘云笑道：“你才糊涂呢！我把这理说出来，大家评一评谁糊涂．给你们送东西，就是使来的不用说话，拿进来一看，自然就知是送姑娘们的了，若带他们的东西，这得我先告诉来人，这是那一个丫头的，那是那一个丫头的，那使来的人明白还好，再糊涂些，丫头的名字他也不记得，混闹胡说的，反连你们的东西都搅糊涂了．    若是打发个女人素日知道的还罢了，偏生前儿又打发小子来，可怎么说丫头们的名字呢？横竖我来给他们带来，岂不清白。”说着，把四个戒指放下，说道：“袭人姐姐一个，    鸳鸯姐姐一个，金钏儿姐姐一个，平儿姐姐一个：这倒是四个人的，难道小子们也记得这们清白？    "众人听了都笑道：“果然明白。”宝玉笑道：“还是这么会说话，不让人。”林黛玉听了，冷笑道：“他不会说话，他的金麒麟会说话。”一面说着，便起身走了．幸而钊硕疾辉*，    只有薛宝钗抿嘴一笑．宝玉听见了，倒自己后悔又说错了话，忽见宝钗一笑，由不得也笑了．宝钗见宝玉笑了，忙起身走开，找了林黛玉去说话．    
　　贾母向湘云道：“吃了茶歇一歇，瞧瞧你的嫂子们去．园里也凉快，同你姐姐们去逛逛。”湘云答应了，将三个戒指儿包上，歇了一歇，便起身要瞧凤姐等人去．众奶娘丫头跟着，到了凤姐那里，说笑了一回，出来便往大观园来，见过了李宫裁，少坐片时，便往怡红院来找袭人．    因回头说道：“你们不必跟着，只管瞧你们的朋友亲戚去，留下翠缕伏侍就是了．    "众人听了，自去寻姑觅嫂，早剩下湘云翠缕两个人．翠缕道：“这荷花怎么还不开？    "史湘云道：“时侯没到。”翠缕道：“这也和咱们家池子里的一样，也是楼子花？"湘云道：“他们这个还不如咱们的。”翠缕道：“他们那边有棵石榴，接连四五枝，真是楼子上起楼子，    这也难为他长。”史湘云道：“花草也是同人一样，气脉充足，长的就好．    "翠缕把脸一扭，说道：“我不信这话．若说同人一样，我怎么不见头上又长出一个头来的人？    "湘云听了由不得一笑，说道：“我说你不用说话，你偏好说．这叫人怎么好答言？天地间都赋阴阳二气所生，或正或邪，或奇或怪，千变万化，都是阴阳顺逆．多少一生出来，人罕见的就奇，究竟理还是一样。”翠缕道：“这么说起来，从古至今，开天辟地，都是阴阳了？"湘云笑道：“糊涂东西，越说越放屁．什么`都是些阴阳'，难道还有个阴阳不成！`阴'`阳'两个字还只是一字，阳尽了就成阴，阴尽了就成阳，不是阴尽了又有个阳生出来，    阳尽了又有个阴生出来。”翠缕道：“这糊涂死了我！什么是个阴阳，没影没形的．    我只问姑娘，这阴阳是怎么个样儿？"湘云道：“阴阳可有什么样儿，不过是个气，器物赋了成形．比如天是阳，地就是阴，水是阴，火就是阳，日是阳，月就是阴。”翠缕听了，笑道：“是了，是了，我今儿可明白了．怪道人都管着日头叫`太阳'呢，算命的管着月亮叫什么`太阴星'，就是这个理了。”湘云笑道：“阿弥陀佛！刚刚的明白了。”翠缕道：“这些大东西有阴阳也罢了，难道那些蚊子，虼蚤，蠓虫儿，花儿，草儿，瓦片儿，砖头儿也有阴阳不成？"湘云道：“怎么有没阴阳的呢？比如那一个树叶儿还分阴阳呢，那边向上朝阳的便是阳，这边背阴覆下的便是阴。”翠缕听了，点头笑道：“原来这样，我可明白了．    只是咱们这手里的扇子，怎么是阳，怎么是阴呢？"湘云道：“这边正面就是阳，那边反面就为阴。”翠缕又点头笑了，还要拿几件东西问，因想不起个什么来，猛低头就看见湘云宫绦上系的金麒麟，便提起来问道：“姑娘，这个难道也有阴阳？"湘云道：“走兽飞禽，雄为阳，雌为阴，牝为阴，牡为阳．怎么没有呢！"翠缕道：“这是公的，到底是母的呢？"湘云道：“这连我也不知道。”翠缕道：“这也罢了，怎么东西都有阴阳，咱们人倒没有阴阳呢？    "湘云照脸啐了一口道"下流东西，好生走罢！越问越问出好的来了！"翠缕笑道：“这有什么不告诉我的呢？我也知道了，不用难我。”湘云笑道：“你知道什么？"翠缕道：“姑娘是阳，我就是阴。”说着，湘云拿手帕子握着嘴，呵呵的笑起来．翠缕道：“说是了，就笑的这样了。”湘云道：“很是，很是。”翠缕道：“人规矩主子为阳，奴才为阴．    我连这个大道理也不懂得？"湘云笑道：“你很懂得。”一面说，一面走，刚到蔷薇架下，    湘云道：“你瞧那是谁掉的首饰，金晃晃在那里。”翠缕听了，忙赶上拾在手里攥着，笑道：“可分出阴阳来了。”说着，先拿史湘云的麒麟瞧．湘云要他拣的瞧，翠缕只管不放手，    笑道：“是件宝贝，姑娘瞧不得．这是从那里来的？好奇怪！我从来在这里没见有人有这个。”湘云笑道：“拿来我看。”翠缕将手一撒，笑道：“请看。”湘云举目一验，却是文彩辉煌的一个金麒麟，    比自己佩的又大又有文彩．湘云伸手擎在掌上，只是默默不语，正自出神，忽见宝玉从那边来了，笑问道：“你两个在这日头底下作什么呢？怎么不找袭人去？"湘云连忙将那麒麟藏起道：“正要去呢．咱们一处走。”说着，大家进入怡红院来．袭人正在阶下倚槛追风，忽见湘云来了，连忙迎下来，携手笑说一向久别情况．    一时进来归坐，宝玉因笑道：“你该早来，我得了一件好东西，专等你呢。”说着，一面在身上摸掏，掏了半天，呵呀了一声，便问袭人"那个东西你收起来了么？"袭人道：“什么东西？    "宝玉道：“前儿得的麒麟。”袭人道：“你天天带在身上的，怎么问我？"宝玉听了，将手一拍说道：“这可丢了，往那里找去！"就要起身自己寻去．湘云听了，方知是他遗落的，便笑问道：“你几时又有了麒麟了？"宝玉道：“前儿好容易得的呢，不知多早晚丢了，我也糊涂了。”湘云笑道：“幸而是顽的东西，还是这么慌张。”说着，将手一撒，"你瞧瞧，是这个不是？"宝玉一见由不得欢喜非常，因说道……不知是如何，且听下回分解．





    上卷 第三十二回  诉肺腑心迷活宝玉　含耻辱情烈死金钏
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:6664

话说宝玉见那麒麟，心中甚是欢喜，便伸手来拿，笑道：“亏你拣着了．你是那里拣的？"史湘云笑道：“幸而是这个，明儿倘或把印也丢了，难道也就罢了不成？"宝玉笑道：“倒是丢了印平常，若丢了这个，我就该死了。”袭人斟了茶来与史湘云吃，一面笑道：“大姑娘听见前儿你大喜了。”史湘云红了脸，吃茶不答．袭人道：“这会子又害臊了．你还记得十年前，咱们在西边暖阁住着，晚上你同我说的话儿？那会子不害臊，这会子怎么又害臊了？    "史湘云笑道：“你还说呢．那会子咱们那么好．后来我们太太没了，我家去住了一程子，    怎么就把你派了跟二哥哥，我来了，你就不象先待我了。”袭人笑道：“你还说呢．先姐姐长姐姐短哄着我替你梳头洗脸，作这个弄那个，如今大了，就拿出小姐的款来．你既拿小姐的款，我怎敢亲近呢？"史湘云道：“阿弥陀佛，冤枉冤哉！我要这样，    就立刻死了．你瞧瞧，这么大热天，我来了，必定赶来先瞧瞧你．不信你问问缕儿，我在家时时刻刻那一回不念你几声．    "话未了，忙的袭人和宝玉都劝道：“顽话你又认真了．    还是这么性急。”史湘云道：“你不说你的话噎人，倒说人性急。”一面说，一面打开手帕子，将戒指递与袭人．袭人感谢不尽，因笑道：“你前儿送你姐姐们的，我已得了，    今儿你亲自又送来，可见是没忘了我．只这个就试出你来了．戒指儿能值多少，可见你的心真。”史湘云道：“是谁给你的？"袭人道：“是宝姑娘给我的。”湘云笑道：“我只当是林姐姐给你的，    原来是宝钗姐姐给了你．我天天在家里想着，这些姐姐们再没一个比宝姐姐好的．可惜我们不是一个娘养的．我但凡有这么个亲姐姐，就是没了父母，也是没妨碍的。”说着，眼睛圈儿就红了．宝玉道：“罢，罢，罢！不用提这个话。”史湘云道：“    提这个便怎么？我知道你的心病，恐怕你的林妹妹听见，又怪嗔我赞了宝姐姐．可是为这个不是？    "袭人在旁嗤的一笑，说道：“云姑娘，你如今大了，越发心直口快了。”宝玉笑道：“我说你们这几个人难说话，果然不错。”史湘云道：“好哥哥，你不必说话教我恶心．只会在我们跟前说话，见了你林妹妹，又不知怎么了。”    
　　袭人道：“且别说顽话，正有一件事还要求你呢。”史湘云便问"什么事？"袭人道：“有一双鞋，抠了垫心子．我这两日身上不好，不得做，你可有工夫替我做做？"史湘云笑道：“这又奇了，你家放着这些巧人不算，还有什么针线上的，裁剪上的，怎么教我做起来？你的活计叫谁做，谁好意思不做呢。”袭人笑道：“你又糊涂了．你难道不知道，我们这屋里的针线，    是不要那些针线上的人做的。”史湘云听了，便知是宝玉的鞋了，因笑道：“既这么说，我就替你做了罢．只是一件，你的我才作，别人的我可不能。”袭人笑道：“又来了，我是个什么，就烦你做鞋了．实告诉你，可不是我的．你别管是谁的，横竖我领情就是了。”史湘云道：“论理，你的东西也不知烦我做了多少了，今儿我倒不做了的原故，    你必定也知道。”袭人道：“倒也不知道。”史湘云冷笑道：“前儿我听见把我做的扇套子拿着和人家比，    赌气又铰了．我早就听见了，你还瞒我．这会子又叫我做，我成了你们的奴才了．    "宝玉忙笑道：“前儿的那事，本不知是你做的。”袭人也笑道：“他本不知是你做的．是我哄他的话，说是新近外头有个会做活的女孩子，说扎的出奇的花，我叫他拿了一个扇套子试试看好不好．    他就信了，拿出去给这个瞧给那个看的．不知怎么又惹恼了林姑娘，铰了两段．回来他还叫赶着做去，我才说了是你作的，他后悔的什么似的．    "史湘云道：“越发奇了．林姑娘他也犯不上生气，他既会剪，就叫他做。”袭人道：“他可不作呢．饶这么着，老太太还怕他劳碌着了．大夫又说好生静养才好，谁还烦他做？    旧年好一年的工夫，做了个香袋儿，今年半年，还没拿针线呢。”正说着，有人来回说：“兴隆街的大爷来了，老爷叫二爷出去会。”宝玉听了，便知是贾雨村来了，心中好不自在．    袭人忙去拿衣服．宝玉一面蹬着靴子，一面抱怨道：“有老爷和他坐着就罢了，    回回定要见我。”史湘云一边摇着扇子，笑道：“自然你能会宾接客，老爷才叫你出去呢。”宝玉道：“那里是老爷，都是他自己要请我去见的。”湘云笑道：“主雅客来勤，自然你有些警他的好处，他才只要会你。”宝玉道：“罢，罢，我也不敢称雅，俗中又俗的一个俗人，并不愿同这些人往来。”湘云笑道：“还是这个情性不改．如今大了，你就不愿读书去考举人进士的，也该常常的会会这些为官做宰的人们，谈谈讲讲些仕途经济的学问，也好将来应酬世务，日后也有个朋友．没见你成年家只在我们队里搅些什么！"宝玉听了道：“姑娘请别的姊妹屋里坐坐，我这里仔细污了你知经济学问的。”袭人道：“云姑娘快别说这话．上回也是宝姑娘也说过一回，他也不管人脸上过的去过不去，他就咳了一声，拿起脚来走了．这里宝姑娘的话也没说完，见他走了，登时羞的脸通红，说又不是，不说又不是．幸而是宝姑娘，那要是林姑娘，不知又闹到怎么样，哭的怎么样呢．    提起这个话来，真真的宝姑娘叫人敬重，自己讪了一会子去了．我倒过不去，只当他恼了．谁知过后还是照旧一样，真真有涵养，心地宽大．谁知这一个反倒同他生分了．那林姑娘见你赌气不理他，你得赔多少不是呢。”宝玉道：“林姑娘从来说过这些混帐话不曾？若他也说过这些混帐话，我早和他生分了。”袭人和湘云都点头笑道：“这原是混帐话．"原来林黛玉知道史湘云在这里，宝玉又赶来，一定说麒麟的原故．因此心下忖度着，近日宝玉弄来的外传野史，多半才子佳人都因小巧玩物上撮合，或有鸳鸯，或有凤凰，或玉环金ぐ，或鲛帕鸾绦，皆由小物而遂终身．今忽见宝玉亦有麒麟，便恐借此生隙，同史湘云也做出那些风流佳事来．因而悄悄走来，见机行事，以察二人之意．不想刚走来，正听见史湘云说经济一事，宝玉又说：“林妹妹不说这样混帐话，若说这话，    我也和他生分了。”林黛玉听了这话，不觉又喜又惊，又悲又叹．所喜者，果然自己眼力不错，    素日认他是个知己，果然是个知己．所惊者，他在人前一片私心称扬于我，其亲热厚密，    竟不避嫌疑．所叹者，你既为我之知己，自然我亦可为你之知己矣，既你我为知己，则又何必有金玉之论哉；既有金玉之论，亦该你我有之，则又何必来一宝钗哉！所悲者，父母早逝，虽有铭心刻骨之言，无人为我主张．况近日每觉神思恍惚，病已渐成，    医者更云气弱血亏，恐致劳怯之症，你我虽为知己，但恐自不能久待，你纵为我知己，    奈我薄命何！想到此间，不禁滚下泪来．待进去相见，自觉无味，便一面拭泪，一面抽身回去了．    
　　这里宝玉忙忙的穿了衣裳出来，    忽见林黛玉在前面慢慢的走着，似有拭泪之状，便忙赶上来，    笑道：“妹妹往那里去？怎么又哭了？又是谁得罪了你？"林黛玉回头见是宝玉，便勉强笑道：“好好的，我何曾哭了。”宝玉笑道：“你瞧瞧，眼睛上的泪珠儿未干，还撒谎呢．    "一面说，一面禁不住抬起手来替他拭泪．林黛玉忙向后退了几步，说道：“你又要死了！    作什么这么动手动脚的！"宝玉笑道：“说话忘了情，不觉的动了手，也就顾不的死活．    "林黛玉道：“你死了倒不值什么，只是丢下了什么金，又是什么麒麟，可怎么样呢？"一句话又把宝玉说急了，赶上来问道：“你还说这话，到底是咒我还是气我呢？"林黛玉见问，方想起前日的事来，遂自悔自己又说造次了，忙笑道：“你别着急，我原说错了．这有什么的，筋都暴起来，急的一脸汗。”一面说，一面禁不住近前伸手替他拭面上的汗．宝玉瞅了半天，方说道"你放心"三个字．林黛玉听了，怔了半天，方说道：“我有什么不放心的？我不明白这话．你倒说说怎么放心不放心？"宝玉叹了一口气，问道：“你果不明白这话？难道我素日在你身上的心都用错了？连你的意思    
　　若体贴不着，    就难怪你天天为我生气了。”林黛玉道：“果然我不明白放心不放心的话。”宝玉点头叹道：“好妹妹，你别哄我．果然不明白这话，不但我素日之意白用了，且连你素日待我之意也都辜负了．    你皆因总是不放心的原故，才弄了一身病．但凡宽慰些，这病也不得一日重似一日。”林黛玉听了这话，如轰雷掣电，细细思之，竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切，竟有万句言语，满心要说，只是半个字也不能吐，却怔怔的望着他．此时宝玉心中也有万句言语，不知从那一句上说起，却也怔怔的望着黛玉．两个人怔了半天，林黛玉只咳了一声，两眼不觉滚下泪来，回身便要走．宝玉忙上前拉住，说道：“好妹妹，且略站住，我说一句话再走。”林黛玉一面拭泪，一面将手推开，说道：“有什么可说的．你的话我早知道了！"口里说着，却头也不回竟去了．    
　　宝玉站着，    只管发起呆来．原来方才出来慌忙，不曾带得扇子，袭人怕他热，忙拿了扇子赶来送与他，忽抬头见了林黛玉和他站着．一时黛玉走了，他还站着不动，因而赶上来说道：“你也不带了扇子去，亏我看见，赶了送来。”宝玉出了神，见袭人和他说话，并未看出是何人来，便一把拉住，说道：“好妹妹，我的这心事，从来也不敢说，今儿我大胆说出来，    死也甘心！我为你也弄了一身的病在这里，又不敢告诉人，只好掩着．只等你的病好了，    只怕我的病才得好呢．睡里梦里也忘不了你！"袭人听了这话，吓得魄消魂散，    只叫"神天菩萨，坑死我了！"便推他道：“这是那里的话！敢是中了邪？还不快去？"宝玉一时醒过来，方知是袭人送扇子来，羞的满面紫涨，夺了扇子，便忙忙的抽身跑了．    
　　这里袭人见他去了，自思方才之言，一定是因黛玉而起，如此看来，将来难免不才之事，令人可惊可畏．想到此间，也不觉怔怔的滴下泪来，心下暗度如何处治方免此丑祸．    正裁疑间，忽有宝钗从那边走来，笑道：“大毒日头地下，出什么神呢？"袭人见问，忙笑道：“那边两个雀儿打架，倒也好玩，我就看住了。”宝钗道：“宝兄弟这会子穿了衣服，    忙忙的那去了？我才看见走过去，倒要叫住问他呢．他如今说话越发没了经纬，我故此没叫他了，由他过去罢。”袭人道：“老爷叫他出去。”宝钗听了，忙道：嗳哟！这么黄天暑热的，    叫他做什么！别是想起什么来生了气，叫出去教训一场。”袭人笑道：“不是这个，想是有客要会。”宝钗笑道：“这个客也没意思，这么热天，不在家里凉快，还跑些什么！"袭人笑道：“倒是你说说罢。”    
　　宝钗因而问道：“云丫头在你们家做什么呢？"袭人笑道：'才说了一会子闲话．你瞧，    我前儿粘的那双鞋，明儿叫他做去。”宝钗听见这话，便两边回头，看无人来往，便笑道：“你这么个明白人，怎么一时半刻的就不会体谅人情．我近来看着云丫头神情，    
　　再风里言风里语的听起来，那云丫头在家里竟一点儿作不得主．他们家嫌费用大，竟不用那些针线上的人，差不多的东西多是他们娘儿们动手．为什么这几次他来了，他和我说话儿，见没人在跟前，他就说家里累的很．我再问他两句家常过日子的话，他就连眼圈儿都红了，口里含含糊糊待说不说的．想其形景来，自然从小儿没爹娘的苦．我看着他，    也不觉的伤起心来。”袭人见说这话，将手一拍，说：“是了，是了．怪道上月我烦他打十根蝴蝶结子，过了那些日子才打发人送来，还说`打的粗，且在别处能着使罢，    要匀净的，等明儿来住着再好生打罢'．如今听宝姑娘这话，想来我们烦他他不好推辞，不知他在家里怎么三更半夜的做呢．可是我也糊涂了，早知是这样，我也不烦他了．    "宝钗道：“上次他就告诉我，在家里做活做到三更天，若是替别人做一点半点，他家的那些奶奶太太们还不受用呢．    "袭人道：“偏生我们那个牛心左性的小爷，凭着小的大的活计，一概不要家里这些活计上的人作．我又弄不开这些。”宝钗笑道：“你理他呢！只管叫人做去，只说是你做的就是了。”袭人笑道：“那里哄的信他，他才是认得出来呢．说不得我只好慢慢的累去罢了。”宝钗笑道：'你不必忙，我替你作些如何？"袭人笑道：“当真的这样，就是我的福了．晚上我亲自送过来。”    
　　一句话未了，    忽见一个老婆子忙忙走来，说道：“这是那里说起！金钏儿姑娘好好的投井死了！"袭人唬了一跳，忙问"那个金钏儿？"老婆子道：“那里还有两个金钏儿呢？    就是太太屋里的．前儿不知为什么撵他出去，在家里哭天哭地的，也都不理会他，谁知找他不见了．    刚才打水的人在那东南角上井里打水，见一个尸首，赶着叫人打捞起来，    谁知是他．他们家里还只管乱着要救活，那里中用了！"宝钗道：“这也奇了。”袭人听说，    点头赞叹，想素日同气之情，不觉流下泪来．宝钗听见这话，忙向王夫人处来道安慰．这里袭人回去不提．    
　　却说宝钗来至王夫人处，    只见鸦雀无闻，独有王夫人在里间房内坐着垂泪．宝钗便不好提这事，只得一旁坐了．王夫人便问：“你从那里来？"宝钗道：“从园里来。”王夫人道：“你从园里来，可见你宝兄弟？"宝钗道：“才倒看见了．他穿了衣服出去了，不知那里去。”王夫人点头哭道：“你可知道一桩奇事？金钏儿忽然投井死了！"宝钗见说，道：“怎么好好的投井？这也奇了。”王夫人道：“原是前儿他把我一件东西弄坏了，我一时生气，打了他几下，撵了他下去．我只说气他两天，还叫他上来，谁知他这么气性大，就投井死了．岂不是我的罪过。”宝钗叹道：“姨娘是慈善人，固然这么想．据我看来，他并不是赌气投井．多半他下去住着，或是在井跟前憨顽，失了脚掉下去的．他在上头拘束惯了，    这一出去，自然要到各处去顽顽逛逛，岂有这样大气的理！纵然有这样大气，也不过是个糊涂人，也不为可惜。”王夫人点头叹道：“这话虽然如此说，到底我心不安。”宝钗叹道：“姨娘也不必念念于兹，十分过不去，不过多赏他几两银子发送他，也就尽主仆之情了．    "王夫人道：“刚才我赏了他娘五十两银子，原要还把你妹妹们的新衣服拿两套给他妆裹．谁知凤丫头说可巧都没什么新做的衣服，只有你林妹妹作生日的两套．    我想你林妹妹那个孩子素日是个有心的，况且他也三灾八难的，既说了给他过生日，    这会子又给人妆裹去，岂不忌讳．因为这么样，我现叫裁缝赶两套给他．要是别的丫头，    赏他几两银子就完了，只是金钏儿虽然是个丫头，素日在我跟前比我的女儿也差不多．    "口里说着，不觉泪下．宝钗忙道：“姨娘这会子又何用叫裁缝赶去，我前儿倒做了两套，    拿来给他岂不省事．况且他活着的时候也穿过我的旧衣服，身量又相对。”王夫人道：“虽然这样，难道你不忌讳？"宝钗笑道：“姨娘放心，我从来不计较这些。”一面说，一面起身就走．王夫人忙叫了两个人来跟宝姑娘去．    
　　一时宝钗取了衣服回来，    只见宝玉在王夫人旁边坐着垂泪．王夫人正才说他，因宝钗来了，却掩了口不说了．宝钗见此光景，察言观色，早知觉了八分，于是将衣服交割明白．王夫人将他母亲叫来拿了去．再看下回便知．





    上卷 第三十三回  手足耽耽小动唇舌　不肖种种大承笞挞
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:5383

却说王夫人唤他母亲上来，拿几件簪环当面赏与，    又吩咐请几众僧人念经超度．他母亲磕头谢了出去．原来宝玉会过雨村回来听见了，便知金钏儿含羞赌气自尽，心中早又五内摧伤，进来被王夫人数落教训，也无可回说．见宝钗进来，方得便出来，茫然不知何往，背着手，低头一面感叹，一面慢慢的走着，    信步来至厅上．刚转过屏门，不想对面来了一人正往里走，可巧儿撞了个满怀．只听那人喝了一声"    站住！"宝玉唬了一跳，抬头一看，不是别人，却是他父亲，不觉的倒抽了一口气，只得垂手一旁站了．贾政道：“好端端的，你垂头丧气も些什么？方才雨村来了要见你，叫你那半天你才出来，既出来了，全无一点慷慨挥洒谈吐，仍是葳葳蕤蕤．    我看你脸上一团思欲愁闷气色，这会子又咳声叹气．你那些还不足，还不自在？无故这样，    却是为何？"宝玉素日虽是口角伶俐，只是此时一心总为金钏儿感伤，恨不得此时也身亡命殒，跟了金钏儿去．如今见了他父亲说这些话，究竟不曾听见，只是怔呵呵的站着．    
　　贾政见他惶悚，    应对不似往日，原本无气的，这一来倒生了三分气．方欲说话，忽有回事人来回：“忠顺亲王府里有人来，要见老爷。”贾政听了，心下疑惑，暗暗思忖道：“    素日并不和忠顺府来往，为什么今日打发人来？"一面想一面令"快请"，急走出来看时，却是忠顺府长史官，忙接进厅上坐了献茶．未及叙谈，那长史官先就说道：“下官此来，并非擅造潭府，皆因奉王命而来，有一件事相求．看王爷面上，敢烦老大人作主，不但王爷知情，且连下官辈亦感谢不尽。”贾政听了这话，抓不住头脑，忙陪笑起身问道：“大人既奉王命而来，不知有何见谕，望大人宣明，学生好遵谕承办。”那长史官便冷笑道：“也不必承办，只用大人一句话就完了．我们府里有一个做小旦的琪官，一向好好在府里，    如今竟三五日不见回去，各处去找，又摸不着他的道路，因此各处访察．这一城内，十停人倒有八停人都说，他近日和衔玉的那位令郎相与甚厚．下官辈等听了，尊府不比别家，可以擅入索取，因此启明王爷．王爷亦云：`若是别的戏子呢，一百个也罢了，只是这琪官随机应答，谨慎老诚，甚合我老人家的心，竟断断少不得此人．'故此求老大人转谕令郎，    请将琪官放回，一则可慰王爷谆谆奉恳，二则下官辈也可免操劳求觅之苦。”说毕，忙打一躬．    
　　贾政听了这话，    又惊又气，即命唤宝玉来．宝玉也不知是何原故，忙赶来时，贾政便问：“该死的奴才！你在家不读书也罢了，怎么又做出这些无法无天的事来！那琪官现是忠顺王爷驾前承奉的人，    你是何等草芥，无故引逗他出来，如今祸及于我。”宝玉听了唬了一跳，忙回道：“实在不知此事．究竟连`琪官'两个字不知为何物，岂更又加`引逗'二字！"说着便哭了．贾政未及开言，只见那长史官冷笑道：“公子也不必掩饰．或隐藏在家，或知其下落，早说了出来，我们也少受些辛苦，岂不念公子之德？"宝玉连说不知，    "恐是讹传，也未见得。”那长史官冷笑道：“现有据证，何必还赖？必定当着老大人说了出来，    公子岂不吃亏？既云不知此人，那红汗巾子怎么到了公子腰里？"宝玉听了这话，不觉轰去魂魄，目瞪口呆，心下自思：“这话他如何得知！他既连这样机密事都知道了，    大约别的瞒他不过，不如打发他去了，免的再说出别的事来。”因说道：“大人既知他的底细，如何连他置买房舍这样大事倒不晓得了？听得说他如今在东郊离城二十里有个什么紫檀堡，他在那里置了几亩田地几间房舍．想是在那里也未可知。”那长史官听了，笑道：“这样说，一定是在那里．我且去找一回，若有了便罢，若没有，还要来请教。”说着，便忙忙的走了．    
　　贾政此时气的目瞪口歪，一面送那长史官，一面回头命宝玉"不许动！回来有话问你！"一直送那官员去了．才回身，忽见贾环带着几个小厮一阵乱跑．贾政喝令小厮"快打，    快打！"贾环见了他父亲，唬的骨软筋酥，忙低头站住．贾政便问：“你跑什么？带着你的那些人都不管你，    不知往那里逛去，由你野马一般！"喝令叫跟上学的人来．贾环见他父亲盛怒，    便乘机说道：“方才原不曾跑，只因从那井边一过，那井里淹死了一个丫头，我看见人头这样大，身子这样粗，泡的实在可怕，所以才赶着跑了过来。”贾政听了惊疑，    问道：“好端端的，谁去跳井？我家从无这样事情，自祖宗以来，皆是宽柔以待下人．    ——大约我近年于家务疏懒，自然执事人操克夺之权，致使生出这暴殄轻生的祸患．若外人知道，祖宗颜面何在！"喝令快叫贾琏，赖大，来兴．小厮们答应了一声，方欲叫去，    贾环忙上前拉住贾政的袍襟，贴膝跪下道：“父亲不用生气．此事除太太房里的人，    别人一点也不知道．我听见我母亲说……"说到这里，便回头四顾一看．贾政知意，将眼一看众小厮，小厮们明白，都往两边后面退去．贾环便悄悄说道：“我母亲告诉我说，宝玉哥哥前日在太太屋里，拉着太太的丫头金钏儿强奸不遂，打了一顿．那金钏儿便赌气投井死了．    "话未说完，把个贾政气的面如金纸，大喝"快拿宝玉来！"一面说一面便往里边书房里去，喝令"今日再有人劝我，我把这冠带家私一应交与他与宝玉过去！我免不得做个罪人，把这几根烦恼鬓毛剃去，寻个干净去处自了，也免得上辱先人下生逆子之罪。”众门客仆从见贾政这个形景，便知又是为宝玉了，一个个都是啖指咬舌，连忙退出．那贾政喘吁吁直挺挺坐在椅子上，满面泪痕，一叠声"拿宝玉！拿大棍！拿索子捆上！把各门都关上！有人传信往里头去，立刻打死！"众小厮们只得齐声答应，有几个来找宝玉．    
　　那宝玉听见贾政吩咐他"不许动"，早知多凶少吉，那里承望贾环又添了许多的话．正在厅上干转，怎得个人来往里头去捎信，偏生没个人，连焙茗也不知在那里．正盼望时，    只见一个老姆姆出来．宝玉如得了珍宝，便赶上来拉他，说道：“快进去告诉：老爷要打我呢！快去，快去！要紧，要紧！"宝玉一则急了，说话不明白，二则老婆子偏生又聋，竟不曾听见是什么话，把"要紧"二字只听作"跳井"二字，便笑道：“跳井让他跳去，二爷怕什么？    "宝玉见是个聋子，便着急道：“你出去叫我的小厮来罢。”那婆子道：“有什么不了的事？老早的完了．太太又赏了衣服，又赏了银子，怎么不了事的！”    
　　宝玉急的跺脚，    正没抓寻处，只见贾政的小厮走来，逼着他出去了．贾政一见，眼都红紫了，也不暇问他在外流荡优伶，表赠私物，在家荒疏学业，淫辱母婢等语，只喝令"堵起嘴来，着实打死！"小厮们不敢违拗，只得将宝玉按在凳上，举起大板打了十来下．    贾政犹嫌打轻了，一脚踢开掌板的，自己夺过来，咬着牙狠命盖了三四十下．众门客见打的不祥了，    忙上前夺劝．贾政那里肯听，说道：“你们问问他干的勾当可饶不可饶！素日皆是你们这些人把他酿坏了，到这步田地还来解劝．明日酿到他弑君杀父，你们才不劝不成！”    
　　众人听这话不好听，知道气急了，忙又退出，只得觅人进去给信．王夫人不敢先回贾母，只得忙穿衣出来，也不顾有人没人，忙忙赶往书房中来，慌的众门客小厮等避之不及．王夫人一进房来，贾政更如火上浇油一般，那板子越发下去的又狠又快．按宝玉的两个小厮忙松了手走开，宝玉早已动弹不得了．贾政还欲打时，早被王夫人抱住板子．贾政道：“罢了，罢了！今日必定要气死我才罢！"王夫人哭道：“宝玉虽然该打，老爷也要自重．况且炎天暑日的，老太太身上也不大好，打死宝玉事小，倘或老太太一时不自在了，岂不事大！"贾政冷笑道：“倒休提这话．我养了这不肖的孽障，已不孝，教训他一番，又有众人护持，不如趁今日一发勒死了，以绝将来之患！"说着，便要绳索来勒死．    王夫人连忙抱住哭道：“老爷虽然应当管教儿子，也要看夫妻分上．我如今已将五十岁的人，    只有这个孽障，必定苦苦的以他为法，我也不敢深劝．今日越发要他死，岂不是有意绝我．    既要勒死他，快拿绳子来先勒死我，再勒死他．我们娘儿们不敢含怨，到底在阴司里得个依靠。”说毕，爬在宝玉身上大哭起来．贾政听了此话，不觉长叹一声，向椅上坐了，泪如雨下．王夫人抱着宝玉，只见他面白气弱，底下穿着一条绿纱小衣皆是血渍，禁不住解下汗巾看，由臀至胫，或青或紫，或整或破，竟无一点好处，不觉失声大哭起来，"苦命的儿吓！"因哭出"苦命儿"来，忽又想起贾珠来，便叫着贾珠哭道：“若有你活着，便死一百个我也不管了。”此时里面的人闻得王夫人出来，那李宫裁王熙凤与迎春姊妹早已出来了．    王夫人哭着贾珠的名字，别人还可，惟有宫裁禁不住也放声哭了．贾政听了，那泪珠更似滚瓜一般滚了下来．正没开交处，忽听丫鬟来说：“老太太来了。”一句话未了，只听窗外颤巍巍的声气说道：“先打死我，再打死他，岂不干净了！"贾政见他母亲来了，又急又痛，连忙迎接出来，只见贾母扶着丫头，喘吁吁的走来．贾政上前躬身陪笑道：“大暑热天，母亲有何生气亲自走来？有话只该叫了儿子进去吩咐。”贾母听说，便止住步喘息一回，厉声说道：“你原来是和我说话！我倒有话吩咐，只是可怜我一生没养个好儿子，却教我和谁说去！"贾政听这话不象，忙跪下含泪说道：“为儿的教训儿子，也为的是光宗耀祖．母亲这话，我做儿的如何禁得起？"贾母听说，便啐了一口，说道：“我说一句话，你就禁不起，你那样下死手的板子，难道宝玉就禁得起了？你说教训儿子是光宗耀祖，当初你父亲怎么教训你来！"说着，不觉就滚下泪来．贾政又陪笑道：“母亲也不必伤感，皆是作儿的一时性起，从此以后再不打他了。”贾母便冷笑道：“你也不必和我使性子赌气的．你的儿子，我也不该管你打不打．我猜着你也厌烦我们娘儿们．不如我们赶早儿离了你，大家干净！"说着便令人去看轿马，"我和你太太宝玉立刻回南京去！"家下人只得干答应着．贾母又叫王夫人道：“你也不必哭了．如今宝玉年纪小，    你疼他，他将来长大成人，为官作宰的，也未必想着你是他母亲了．你如今倒不要疼他，    只怕将来还少生一口气呢。”贾政听说，忙叩头哭道：“母亲如此说，贾政无立足之地。”贾母冷笑道：“你分明使我无立足之地，你反说起你来！只是我们回去了，你心里干净，看有谁来许你打。”一面说，一面只令快打点行李车轿回去．贾政苦苦叩求认罪．    
　　贾母一面说话，一面又记挂宝玉，忙进来看时，只见今日这顿打不比往日，又是心疼，    又是生气，也抱着哭个不了．王夫人与凤姐等解劝了一会，方渐渐的止住．早有丫鬟媳妇等上来，要搀宝玉，凤姐便骂道：“糊涂东西，也不睁开眼瞧瞧！打的这么个样儿，    还要搀着走！还不快进去把那藤屉子春凳抬出来呢。”众人听说连忙进去，果然抬出春凳来，将宝玉抬放凳上，随着贾母王夫人等进去，送至贾母房中．    
　　彼时贾政见贾母气未全消，    不敢自便，也跟了进去．看看宝玉，果然打重了．再看看王夫人，儿这会子你倘或有个好歹，丢下我，叫我靠那一个！"数落一场，又哭"不争气的儿"．贾政听了，也就灰心，自悔不该下毒手打到如此地步．先劝贾母，贾母含泪说道：“你不出去，还在这里做什么！难道于心不足，还要眼看着他死了才去不成！"贾政听说，方退了出来．    
　　此时薛姨妈同宝钗，    香菱，袭人，史湘云也都在这里．袭人满心委屈，只不好十分使出来，见众人围着，灌水的灌水，打扇的打扇，自己插不下手去，便越性走出来到二门前，    令小厮们找了焙茗来细问：“方才好端端的，为什么打起来？你也不早来透个信儿！    "焙茗急的说：“偏生我没在跟前，打到半中间我才听见了．忙打听原故，却是为琪官金钏姐姐的事．    "袭人道：“老爷怎么得知道的？"焙茗道：“那琪官的事，多半是薛大爷素日吃醋，没法儿出气，不知在外头唆挑了谁来，在老爷跟前下的火．那金钏儿的事是三爷说的，我也是听见老爷的人说的。”袭人听了这两件事都对景，心中也就信了八九分．    然后回来，只见众人都替宝玉疗治．调停完备，贾母令"好生抬到他房内去"．众人答应，七手八脚，忙把宝玉送入怡红院内自己床上卧好．又乱了半日，众人渐渐散去，袭人方进前来经心服侍，问他端的．且听下回分解．





    上卷 第三十四回  情中情因情感妹妹　错里错以错劝哥哥
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8460

