话说袭人见贾母王夫人等去后，便走来宝玉身边坐下，含泪问他：“怎么就打到这步田地？宝玉叹气说道：听说，便轻轻的伸手进去，将中衣褪下．宝玉略动一动，便咬着牙叫`嗳哟'，袭人连忙停住手，如此三四次才褪了下来．袭人看时，只见腿上半段青紫，都有四指宽的僵痕高了起来．    袭人咬着牙说道：“我的娘，怎么下这般的狠手！你但凡听我一句话，也不得到这步地位．幸而没动筋骨，倘或打出个残疾来，可叫人怎么样呢！"正说着，    只听丫鬟们说：“宝姑娘来了。”袭人听见，知道穿不及中衣，便拿了一床袷纱被替宝玉盖了．    只见宝钗手里托着一丸药走进来，向袭人说道：“晚上把这药用酒研开，替他敷上，把那淤血的热毒散开，可以就好了。”说毕，递与袭人，又问道：“这会子可好些？    "宝玉一面道谢说：“好了。”又让坐．宝钗见他睁开眼说话，不象先时，心中也宽慰了好些，    便点头叹道：“早听人一句话，也不至今日．别说老太太，太太心疼，就是我们看着，心里也疼。”刚说了半句又忙咽住，自悔说的话急了，不觉的就红了脸，低下头来．    宝玉听得这话如此亲切稠密，大有深意，忽见他又咽住不往下说，红了脸，低下头只管弄衣带，那一种娇羞怯怯，非可形容得出者，不觉心中大畅，将疼痛早丢在九霄云外，    心中自思：“我不过挨了几下打，他们一个个就有这些怜惜悲感之态露出，令人可玩可观，    可怜可敬．假若我一时竟遭殃横死，他们还不知是何等悲感呢！既是他们这样，我便一时死了，得他们如此，一生事业纵然尽付东流，亦无足叹惜，冥冥之中若不怡然自得，    亦可谓糊涂鬼祟矣。”想着，只听宝钗问袭人道：“怎么好好的动了气，就打起来了？"袭人便把焙茗的话说了出来．宝玉原来还不知道贾环的话，见袭人说出方才知道．因又拉上薛蟠，惟恐宝钗沉心，忙又止住袭人道：“薛大哥哥从来不这样的，你们不可混猜度．    "宝钗听说，便知道是怕他多心，用话相拦袭人，因心中暗暗想道：“打的这个形象，    疼还顾不过来，还是这样细心，怕得罪了人，可见在我们身上也算是用心了．你既这样用心，何不在外头大事上作工夫，老爷也喜欢了，也不能吃这样亏．但你固然怕我沉心，    所以拦袭人的话，难道我就不知我的哥哥素日恣心纵欲，毫无防范的那种心性．当日为一个秦钟，还闹的天翻地覆，自然如今比先又更利害了。”想毕，因笑道：“你们也不必怨这个，    怨那个．据我想，到底宝兄弟素日不正，肯和那些人来往，老爷才生气．就是我哥哥说话不防头，一时说出宝兄弟来，也不是有心调唆：一则也是本来的实话，    二则他原不理论这些防嫌小事．袭姑娘从小儿只见宝兄弟这么样细心的人，你何尝见过天不怕地不怕，心里有什么口里就说什么的人。”袭人因说出薛蟠来，见宝玉拦他的话，    早已明白自己说造次了，恐宝钗没意思，听宝钗如此说，更觉羞愧无言．宝玉又听宝钗这番话，    一半是堂皇正大，一半是去己疑心，更觉比先畅快了．方欲说话时，只见宝钗起身说道：“明儿再来看你，你好生养着罢．方才我拿了药来交给袭人，晚上敷上管就好了．    "说着便走出门去．袭人赶着送出院外，说：“姑娘倒费心了．改日宝二爷好了，亲自来谢。”宝钗回头笑道：“有什么谢处．你只劝他好生静养，别胡思乱想的就好了．    不必惊动老太太，太太众人，倘或吹到老爷耳朵里，虽然彼时不怎么样，将来对景，终是要吃亏的。”说着，一面去了．    
　　袭人抽身回来，    心内着实感激宝钗．进来见宝玉沉思默默似睡非睡的模样，因而退出房外，自去栉沐．宝玉默默的躺在床上，无奈臀上作痛，如针挑刀挖一般，更又热如火炙，    略展转时，禁不住"嗳哟"之声．那时天色将晚，因见袭人去了，却有两三个丫鬟伺候，此时并无呼唤之事，因说道：“你们且去梳洗，等我叫时再来。”众人听了，也都退出．    
　　这里宝玉昏昏默默，    只见蒋玉菡走了进来，诉说忠顺府拿他之事，又见金钏儿进来哭说为他投井之情．宝玉半梦半醒，都不在意．忽又觉有人推他，恍恍忽忽听得有人悲戚之声．宝玉从梦中惊醒，睁眼一看，不是别人，却是林黛玉．宝玉犹恐是梦，忙又将身子欠起来，    向脸上细细一认，只见两个眼睛肿的桃儿一般，满面泪光，不是黛玉，却是那个？宝玉还欲看时，怎奈下半截疼痛难忍，支持不住，便"嗳哟"一声，仍就倒下，叹了一声，说道：“你又做什么跑来！虽说太阳落下去，那地上的余气未散，走两趟又要受了暑．    我虽然捱了打，并不觉疼痛．我这个样儿，只装出来哄他们，好在外头布散与老爷听，其实是假的．你不可认真。”此时林黛玉虽不是嚎啕大哭，然越是这等无声之泣，气噎喉堵，更觉得利害．听了宝玉这番话，心中虽然有万句言语，只是不能说得，半日，方抽抽噎噎的说道：“你从此可都改了罢！"宝玉听说，便长叹一声，道：“你放心，别说这样话．就便为这些人死了，也是情愿的！"一句话未了，只见院外人说：“二奶奶来了。”    林黛玉便知是凤姐来了，连忙立起身说道：“我从后院子去罢，回来再来。”宝玉一把拉住道：“这可奇了，好好的怎么怕起他来。”林黛玉急的跺脚，悄悄的说道：“你瞧瞧我的眼睛，    又该他取笑开心呢。”宝玉听说赶忙的放手．黛玉三步两步转过床后，出后院而去．凤姐从前头已进来了，问宝玉：“可好些了？想什么吃，叫人往我那里取去。”接着，    薛姨妈又来了．一时贾母又打发了人来．至掌灯时分，宝玉只喝了两口汤，便昏昏沉沉的睡去．    接着，周瑞媳妇，吴新登媳妇，郑好时媳妇这几个有年纪常往来的，听见宝玉捱了打，也都进来．袭人忙迎出来，悄悄的笑道：“婶婶们来迟了一步，二爷才睡着了．    "说着，一面带他们到那边房里坐了，倒茶与他们吃．那几个媳妇子都悄悄的坐了一回，向袭人说：“等二爷醒了，你替我们说罢。”    
　　袭人答应了，    送他们出去．刚要回来，只见王夫人使个婆子来，口称"太太叫一个跟二爷的人呢。”袭人见说，想了一想，便回身悄悄的告诉晴雯，麝月，檀云，秋纹等说：“太太叫人，你们好生在房里，我去了就来。”说毕，同那婆子一径出了园子，来至上房．王夫人正坐在凉榻上摇着芭蕉扇子，    见他来了，说：“不管叫个谁来也罢了．你又丢下他来了，    谁伏侍他呢？"袭人见说，连忙陪笑回道：“二爷才睡安稳了，那四五个丫头如今也好了，    会伏侍二爷了，太太请放心．恐怕太太有什么话吩咐，打发他们来，一时听不明白，倒耽误了。”王夫人道：“也没甚话，白问问他这会子疼的怎么样。”袭人道：“宝姑娘送去的药，    我给二爷敷上了，比先好些了．先疼的躺不稳，这会子都睡沉了，可见好些了。”王夫人又问：“吃了什么没有？"袭人道：“老太太给的一碗汤，喝了两口，只嚷干喝，    要吃酸梅汤．我想着酸梅是个收敛的东西，才刚捱了打，又不许叫喊，自然急的那热毒热血未免不存在心里，倘或吃下这个去激在心里，再弄出大病来，可怎么样呢．因此我劝了半天才没吃，只拿那糖腌的玫瑰卤子和了吃，吃了半碗，又嫌吃絮了，不香甜．    "王夫人道：“嗳哟，你不该早来和我说．前儿有人送了两瓶子香露来，原要给他点子的，    我怕他胡糟踏了，就没给．既是他嫌那些玫瑰膏子絮烦，把这个拿两瓶子去．一碗水里只用挑一茶匙儿，    就香的了不得呢。”说着就唤彩云来，"把前儿的那几瓶香露拿了来．    "袭人道：“只拿两瓶来罢，多了也白糟踏．等不够再要，再来取也是一样。”彩云听说，去了半日，果然拿了两瓶来，付与袭人．袭人看时，只见两个玻璃小瓶，却有三寸大小，上面螺丝银盖，鹅黄笺上写着"木樨清露"，那一个写着"玫瑰清露"袭人笑道：“好金贵东西！这么个小瓶子，能有多少？"王夫人道：“那是进上的，你没看见鹅黄笺子？你好生替他收着，别糟踏了。”    
　　袭人答应着，    方要走时，王夫人又叫：“站着，我想起一句话来问你。”袭人忙又回来．    王夫人见房内无人，便问道：“我恍惚听见宝玉今儿捱打，是环儿在老爷跟前说了什么话．你可听见这个了？你要听见，告诉我听听，我也不吵出来教人知道是你说的。”袭人道：“我倒没听见这话，为二爷霸占着戏子，人家来和老爷要，为这个打的。”王夫人摇头说道：“也为这个，还有别的原故。”袭人道：“别的原故实在不知道了．我今儿在太太跟前大胆说句不知好歹的话．    论理……"说了半截忙又咽住．王夫人道：“你只管说。”袭人笑道：“太太别生气，我就说了。”王夫人道：“我有什么生气的，你只管说来．    "袭人道：“论理，我们二爷也须得老爷教训两顿．若老爷再不管，将来不知做出什么事来呢．    "王夫人一闻此言，便合掌念声"阿弥陀佛"，由不得赶着袭人叫了一声"我的儿，    亏了你也明白，这话和我的心一样．我何曾不知道管儿子，先时你珠大爷在，我是怎么样管他，难道我如今倒不知管儿子了？只是有个原故：如今我想，我已经快五十岁的人，    通共剩了他一个，他又长的单弱，况且老太太宝贝似的，若管紧了他，倘或再有个好歹，或是老太太气坏了，那时上下不安，岂不倒坏了．所以就纵坏了他．我常常掰着口儿劝一阵，说一阵，气的骂一阵，哭一阵，彼时他好，过后儿还是不相干，端的吃了亏才罢了．若打坏了，将来我靠谁呢！"说着，由不得滚下泪来．    
　　袭人见王夫人这般悲感，自己也不觉伤了心，陪着落泪．又道：“二爷是太太养的，岂不心疼．便是我们做下人的伏侍一场，大家落个平安，也算是造化了，要这样起来，连平安都不能了．那一日那一时我不劝二爷，只是再劝不醒．偏生那些人又肯亲近他，也怨不得他这样，总是我们劝的倒不好了．今儿太太提起这话来，我还记挂着一件事，每要来回太太，讨太太个主意．只是我怕太太疑心，不但我的话白说了，且连葬身之地都没了．    "王夫人听了这话内有因，忙问道：“我的儿，你有话只管说．近来我因听见众人背前背后都夸你，    我只说你不过是在宝玉身上留心，或是诸人跟前和气，这些小意思好，    所以将你和老姨娘一体行事．谁知你方才和我说的话全是大道理，正和我的想头一样．你有什么只管说什么，只别教别人知道就是了。”袭人道：“我也没什么别的说．    我只想着讨太太一个示下，怎么变个法儿，以后竟还教二爷搬出园外来住就好了。”王夫人听了，吃一大惊，忙拉了袭人的手问道：“宝玉难道和谁作怪了不成？"袭人连忙回道：“太太别多心，并没有这话．这不过是我的小见识．如今二爷也大了，里头姑娘们也大了，况且林姑娘宝姑娘又是两姨姑表姊妹，虽说是姊妹们，到底是男女之分，日夜一处起坐不方便，由不得叫人悬心，便是外人看着也不象．一家子的事，俗语说的`没事常思有事'，世上多少无头脑的人，多半因为无心中做出，有心人看见，当作有心事，反说坏了．    只是预先不防着，断然不好．二爷素日性格，太太是知道的．他又偏好在我们队里闹，    倘或不防，前后错了一点半点，不论真假，人多口杂，那起小人的嘴有什么避讳，心顺了，说的比菩萨还好，心不顺，就贬的连畜牲不如．二爷将来倘或有人说好，不过大家直过没事，    若要叫人说出一个不好字来，我们不用说，粉身碎骨，罪有万重，都是平常小事，    但后来二爷一生的声名品行岂不完了，二则太太也难见老爷．俗语又说`君子防不然'，不如这会子防避的为是．太太事情多，一时固然想不到．我们想不到则可，既想到了，若不回明太太，罪越重了．近来我为这事日夜悬心，又不好说与人，惟有灯知道罢了．    "王夫人听了这话，如雷轰电掣的一般，正触了金钏儿之事，心内越发感爱袭人不尽，忙笑道：“我的儿，你竟有这个心胸，想的这样周全！我何曾又不想到这里，    只是这几次有事就忘了．你今儿这一番话提醒了我．难为你成全我娘儿两个声名体面，真真我竟不知道你这样好．罢了，你且去罢，我自有道理．只是还有一句话：你今既说了这样的话，    我就把他交给你了，好歹留心，保全了他，就是保全了我．我自然不辜负你．    "袭人连连答应着去了．回来正值宝玉睡醒，袭人回明香露之事．宝玉喜不自禁，    即令调来尝试，果然香妙非常．因心下记挂着黛玉，满心里要打发人去，只是怕袭人，便设一法，先使袭人往宝钗那里去借书．    
　　袭人去了，宝玉便命晴雯来吩咐道：“你到林姑娘那里看看他做什么呢．他要问我，只说我好了。”晴雯道：“白眉赤眼，做什么去呢？到底说句话儿，也象一件事。”宝玉道：“没有什么可说的。”晴雯道：“若不然，或是送件东西，或是取件东西，不然我去了怎么搭讪呢？    "宝玉想了一想，便伸手拿了两条手帕子撂与晴雯，笑道：“也罢，就说我叫你送这个给他去了。”晴雯道：“这又奇了．他要这半新不旧的两条手帕子？他又要恼了，说你打趣他。”宝玉笑道：“你放心，他自然知道。”    
　　晴雯听了，只得拿了帕子往潇湘馆来．只见春纤正在栏杆上晾手帕子，见他进来，忙摆手儿，说：“睡下了。”晴雯走进来，满屋а黑．并未点灯．黛玉已睡在床上，问是谁．晴雯忙答道：“晴雯。”黛玉道：“做什么？"晴雯道：“二爷送手帕子来给姑娘。”黛玉听了，    心中发闷：“做什么送手帕子来给我？"因问：“这帕子是谁送他的？必是上好的，叫他留着送别人去罢，我这会子不用这个。”晴雯笑道：“不是新的，就是家常旧的。”林黛玉听见，越发闷住，着实细心搜求，思忖一时，方大悟过来，连忙说：“放下，去罢。”晴雯听了，只得放下，抽身回去，一路盘算，不解何意．    
　　这里林黛玉体贴出手帕子的意思来，    不觉神魂驰荡：宝玉这番苦心，能领会我这番苦意，又令我可喜，我这番苦意，不知将来如何，又令我可悲，忽然好好的送两块旧帕子来，    若不是领我深意，单看了这帕子，又令我可笑，再想令人私相传递与我，又可惧，我自己每每好哭，想来也无味，又令我可愧．如此左思右想，一时五内沸然炙起．黛玉由不得余意绵缠，令掌灯，也想不起嫌疑避讳等事，便向案上研墨蘸笔，便向那两块旧帕子上走笔写道：    
　　眼空蓄泪泪空垂，暗洒闲抛却为谁？    
　　尺幅鲛あ劳解赠叫人焉得不伤悲！    
　　其二    
　　抛珠滚玉只偷潸镇日无心镇日闲，    
　　枕上袖边难拂拭，任他点点与斑斑．    
　　其三    
　　彩线难收面上珠，湘江旧迹已模糊，    
　　窗前亦有千竿竹，不识香痕渍也无？林黛玉还要往下写时，觉得浑身火热，面上作烧，    走至镜台揭起锦袱一照，只见腮上通红，自羡压倒桃花，却不知病由此萌．一时方上床睡去，犹拿着那帕子思索，不在话下．    
　　却说袭人来见宝钗，谁知宝钗不在园内，往他母亲那里去了，袭人便空手回来．等至二更，宝钗方回来．原来宝钗素知薛蟠情性，心中已有一半疑是薛蟠调唆了人来告宝玉的，谁知又听袭人说出来，越发信了．究竟袭人是听焙茗说的，那焙茗也是私心窥度，并未据实，竟认准是他说的．那薛蟠都因素日有这个名声，其实这一次却不是他干的，被人生生的一口咬死是他，有口难分．这日正从外头吃了酒回来，见过母亲，只见宝钗在这里，    说了几句闲话，因问：“听见宝兄弟吃了亏，是为什么？"薛姨妈正为这个不自在，见他问时，便咬着牙道：“不知好歹的东西，都是你闹的，你还有脸来问！"薛蟠见说，便怔了，忙问道：“我何尝闹什么？"薛姨妈道：“你还装5憨呢！人人都知道是你说的，还赖呢。”薛蟠道：“人人说我杀了人，也就信了罢？"薛姨妈道：“连你妹妹都知道是你说的，    难道他也赖你不成？"宝钗忙劝道：“妈和哥哥且别叫喊，消消停停的，就有个青红皂白了．    "因向薛蟠道：“是你说的也罢，不是你说的也罢，事情也过去了，不必较证，倒把小事儿弄大了．我只劝你从此以后在外头少去胡闹，少管别人的事．天天一处大家胡逛，你是个不防头的人，过后儿没事就罢了．倘或有事，不是你干的，人人都也疑惑是你干的，    不用说别人，我就先疑惑。”薛蟠本是个心直口快的人，一生见不得这样藏头露尾的事，又见宝钗劝他不要逛去，他母亲又说他犯舌，宝玉之打是他治的，早已急的乱跳，赌身发誓的分辩．又骂众人：“谁这样赃派我？我把那囚攮的牙敲了才罢！分明是为打了宝玉，    没的献勤儿，拿我来作幌子．难道宝玉是天王？他父亲打他一顿，一家子定要闹几天．    那一回为他不好，姨爹打了他两下子，过后老太太不知怎么知道了，    说是珍大哥哥治的，好好的叫了去骂了一顿．今儿越发拉下我了！既拉上，我也不怕，越性进去把宝玉打死了，我替他偿了命，大家干净。”一面嚷，一面抓起一根门闩来就跑．慌的薛姨妈一把抓住，骂道：“作死的孽障，你打谁去？你先打我来！"薛蟠急的眼似铜铃一般，    嚷道：“何苦来！又不叫我去，又好好的赖我．将来宝玉活一日，我担一日的口舌，不如大家死了清净。”宝钗忙也上前劝道：“你忍耐些儿罢．妈急的这个样儿，你不说来劝妈，    你还反闹的这样．别说是妈，便是旁人来劝你，也为你好，倒把你的性子劝上来了。”薛蟠道：“这会子又说这话．都是你说的！"宝钗道：“你只怨我说，再不怨你顾前不顾后的形景．    "薛蟠道：“你只会怨我顾前不顾后，你怎么不怨宝玉外头招风惹草的那个样子！别说多的，只拿前儿琪官的事比给你们听：那琪官，我们见过十来次的，我并未和他说一句亲热话，怎么前儿他见了，连姓名还不知道，就把汗巾儿给他了？难道这也是我说的不成？"薛姨妈和宝钗急的说道：“还提这个！可不是为这个打他呢．    可见是你说的了。”薛蟠道：“真真的气死人了！赖我说的我不恼，我只为一个宝玉闹的这样天翻地覆的。”宝钗道：“谁闹了？你先持刀动杖的闹起来，倒说别人闹。”薛蟠见宝钗说的话句句有理，难以驳正，比母亲的话反难回答，因此便要设法拿话堵回他去，就无人敢拦自己的话了，也因正在气头上，未曾想话之轻重，便说道：“好妹妹，你不用和我闹，    我早知道你的心了．从先妈和我说，你这金要拣有玉的才可正配，你留了心．见宝玉有那劳什骨子，你自然如今行动护着他。”话未说了，把个宝钗气怔了，拉着薛姨妈哭道：“妈妈你听，哥哥说的是什么话！"薛蟠见妹妹哭了，便知自己冒撞了，便赌气走到自己房里安歇不提．    
　　这里薛姨妈气的乱战，一面又劝宝钗道：“你素日知那孽障说话没道理，明儿我叫他给你陪不是．    "宝钗满心委屈气忿，待要怎样，又怕他母亲不安，少不得含泪别了母亲，各自回来，到房里整哭了一夜．次日早起来，也无心梳洗，胡乱整理整理，便出来瞧母亲．    可巧遇见林黛玉独立在花阴之下，问他那里去．薛宝钗因说"家去"，口里说着，便只管走．黛玉见他无精打采的去了，又见眼上有哭泣之状，大非往日可比，便在后面笑道：“姐姐也自保重些儿．就是哭出两缸眼泪来，也医不好棒疮。”不知宝钗如何答对，且听下回分解．





    上卷 第三十五回  白玉钏亲尝莲叶羹　黄金莺巧结梅花络
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8856

话说宝钗分明听见林黛玉刻薄他，因记挂着母亲哥哥，并不回头，一径去了．这里林黛玉还自立于花阴之下，    远远的却向怡红院内望着，只见李宫裁，迎春，探春，惜春并各项人等都向怡红院内去过之后，    一起一起的散尽了，只不见凤姐儿来，心里自己盘算道：“如何他不来瞧宝玉？便是有事缠住了，他必定也是要来打个花胡哨，讨老太太和太太的好儿才是．今儿这早晚不来，必有原故。”一面猜疑，一面抬头再看时，只见花花簇簇一群人又向怡红院内来了．    定眼看时，只见贾母搭着凤姐儿的手，后头邢夫人王夫人跟着周姨娘并丫鬟媳妇等人都进院去了．黛玉看了不觉点头，想起有父母的人的好处来，早又泪珠满面．少顷，只见宝钗薛姨妈等也进入去了．忽见紫鹃从背后走来，说道：“姑娘吃药去罢，开水又冷了。”黛玉道：“你到底要怎么样？只是催，我吃不吃，管你什么相干！"紫鹃笑道：“咳嗽的才好了些，又不吃药了．如今虽然是五月里，天气热，到底也该还小心些．大清早起，在这个潮地方站了半日，也该回去歇息歇息了。”一句话提醒了黛玉，方觉得有点腿酸，呆了半日，方慢慢的扶着紫鹃，回潇湘馆来．    
　　一进院门，只见满地下竹影参差，苔痕浓淡，不觉又想起《西厢记》中所云"幽僻处可有人行，点苍苔白露泠泠"二句来，因暗暗的叹道：“双文，双文，诚为命薄人矣．然你虽命薄，    尚有孀母弱弟，今日林黛玉之命薄，一并连孀母弱弟俱无．古人云`佳人命薄'    ，然我又非佳人，何命薄胜于双文哉！"一面想，一面只管走，不防廊上的鹦哥见林黛玉来了，嘎的一声扑了下来，倒吓了一跳，因说道：“作死的，又扇了我一头灰。”那鹦哥仍飞上架去，便叫：“雪雁，快掀帘子，姑娘来了。”黛玉便止住步，以手扣架道：“添了食水不曾？    "．那鹦哥便长叹一声，竟大似林黛玉素日吁嗟音韵，接着念道：“侬今葬花人笑痴，    他年葬侬知是谁？试看春尽花渐落，便是红颜老死时．一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！"黛玉紫鹃听了都笑起来．紫鹃笑道：“这都是素日姑娘念的，难为他怎么记了．    "黛玉便令将架摘下来，另挂在月洞窗外的钩上，于是进了屋子，在月洞窗内坐了．吃毕药，只见窗外竹影映入纱来，满屋内阴阴翠润，几簟生凉．黛玉无可释闷，便隔着纱窗调逗鹦哥作戏，又将素日所喜的诗词也教与他念．这且不在话下．    
　　且说薛宝钗来至家中，    只见母亲正自梳头呢．一见他来了，便说道：“你大清早起跑来作什么？"宝钗道：“我瞧瞧妈身上好不好．昨儿我去了，不知他可又过来闹了没有？    "一面说，一面在他母亲身旁坐了，由不得哭将起来．薛姨妈见他一哭，自己撑不住，也就哭了一场，    一面又劝他：“我的儿，你别委曲了，你等我处分他．你要有个好歹，我指望那一个来！    "薛蟠在外边听见，连忙跑了过来，对着宝钗，左一个揖，右一个揖，只说：“好妹妹，恕我这一次罢！原是我昨儿吃了酒，回来的晚了，路上撞客着了，来家未醒，不知胡说了什么，连自己也不知道，怨不得你生气。”宝钗原是掩面哭的，听如此说，由不得又好笑了，遂抬头向地下啐了一口，说道：“你不用做这些像生儿．我知道你的心里多嫌我们娘儿两个，    是要变着法儿叫我们离了你，你就心净了。”薛蟠听说，连忙笑道：“妹妹这话从那里说起来的，这样我连立足之地都没了．妹妹从来不是这样多心说歪话的人．    "薛姨妈忙又接着道：“你只会听见你妹妹的歪话，难道昨儿晚上你说的那话就应该的不成？    当真是你发昏了！"薛蟠道：“妈也不必生气，妹妹也不用烦恼，从今以后我再不同他们一处吃酒闲逛如何？"宝钗笑道：“这不明白过来了！"薛姨妈道：“你要有这个横劲，那龙也下蛋了。”薛蟠道：“我若再和他们一处逛，妹妹听见了只管啐我，    再叫我畜生，不是人，如何？何苦来，为我一个人，娘儿两个天天操心！妈为我生气还有可恕，若只管叫妹妹为**心，我更不是人了．如今父亲没了，我不能多孝顺妈多疼妹妹，    反教娘生气妹妹烦恼，真连个畜生也不如了。”口里说着，眼睛里禁不起也滚下泪来．薛姨妈本不哭了，听他一说又勾起伤心来．宝钗勉强笑道：“你闹够了，这会子又招着妈哭起来了。”薛蟠听说，忙收了泪，笑道：“我何曾招妈哭来！罢，罢，罢，丢下这个别提了．叫香菱来倒茶妹妹吃。”宝钗道：“我也不吃茶，等妈洗了手，我们就过去了。”薛蟠道：“妹妹的项圈我瞧瞧，只怕该炸一炸去了。”宝钗道：“黄澄澄的又炸他作什么？"薛蟠又道：“妹妹如今也该添补些衣裳了．要什么颜色花样，告诉我。”宝钗道：“连那些衣服我还没穿遍了，    又做什么？"一时薛姨妈换了衣裳，拉着宝钗进去，薛蟠方出去了．    
　　这里薛姨妈和宝钗进园来瞧宝玉，到了怡红院中，只见抱厦里外回廊上许多丫鬟老婆站着，便知贾母等都在这里．母女两    
　　个进来，    大家见过了，只见宝玉躺在榻上．薛姨妈问他可好些．宝玉忙欲欠身，口里答应着好些诉我。”宝玉笑道：“我想起来，自然和姨娘要去的。”王夫人又问：“你想什么吃？回来好给你送来的。”宝玉笑道：“也倒不想什么吃，倒是那一回做的那小荷叶儿小莲蓬儿的汤还好些．    "凤姐一旁笑道：“听听，口味不算高贵，只是太磨牙了．巴巴的想这个吃了。”贾母便一叠声的叫人做去．凤姐儿笑道：“老祖宗别急，等我想一想这模子谁收着呢。”因回头吩咐个婆子去问管厨房的要去．那婆子去了半天，来回说：“管厨房的说，四副汤模子都交上来了。”凤姐儿听说，想了一想，道：“我记得交给谁了，多半在茶房里。”一面又遣人去问管茶房的，也不曾收．次后还是管金银器皿的送了来．    
　　薛姨妈先接过来瞧时，原来是个小匣子，里面装着四副银模子，都有一尺多长，一寸见方，上面凿着有豆子大小，也有菊花的，也有梅花的，也有莲蓬的，也有菱角的，共有三四十样，    打的十分精巧．因笑向贾母王夫人道：“你们府上也都想绝了，吃碗汤还有这些样子．若不说出来，我见这个也不认得这是作什么用的。”凤姐儿也不等人说话，    便笑道：“姑妈那里晓得，这是旧年备膳，他们想的法儿．不知弄些什么面印出来，借点新荷叶的清香，    全仗着好汤，究竟没意思，谁家常吃他了．那一回呈样的作了一回，他今日怎么想起来了．    "说着接了过来，递与个妇人，吩咐厨房里立刻拿几只鸡，另外添了东西，    做出十来碗来．王夫人道：“要这些做什么？"凤姐儿笑道：“有个原故：这一宗东西家常不大作，今儿宝兄弟提起来了，单做给他吃，老太太，姑妈，太太都不吃，似乎不大好．不如借势儿弄些大家吃，托赖连我也上个俊儿。”贾母听了，笑道：“猴儿，把你乖的！    拿着官中的钱你做人。”说的大家笑了．凤姐也忙笑道：“这不相干．这个小东道我还孝敬的起。”便回头吩咐妇人，"说给厨房里，只管好生添补着做了，在我的帐上来领银子。”妇人答应着去了．    
　　宝钗一旁笑道：“我来了这么几年，留神看起来，凤丫头凭他怎么巧，再巧不过老太太去．    "贾母听说，便答道：“我如今老了，那里还巧什么．当日我象凤哥儿这么大年纪，    比他还来得呢．他如今虽说不如我们，也就算好了，比你姨娘强远了．你姨娘可怜见的，    不大说话，和木头似的，在公婆跟前就不大显好．凤儿嘴乖，怎么怨得人疼他。”宝玉笑道：“若这么说，不大说话的就不疼了？"贾母道：“不大说话的又有不大说话的可疼之处，    嘴乖的也有一宗可嫌的，倒不如不说话的好。”宝玉笑道：“这就是了．我说大嫂子倒不大说话呢，    老太太也是和凤姐姐的一样看待．若是单是会说话的可疼，这些姊妹里头也只是凤姐姐和林妹妹可疼了．    "贾母道：“提起姊妹，不是我当着姨太太的面奉承，千真万真，从我们家四个女孩儿算起，全不如宝丫头。”薛姨妈听说，忙笑道：“这话是老太太说偏了。”王夫人忙又笑道：“老太太时常背地里和我说宝丫头好，这倒不是假话．    "宝玉勾着贾母原为赞林黛玉的，不想反赞起宝钗来，倒也意出望外，便看着宝钗一笑．宝钗早扭过头去和袭人说话去了．忽有人来请吃饭，贾母方立起身来，命宝玉好生养着，又把丫头们嘱咐了一回，方扶着凤姐儿，让着薛姨妈，大家出房去了．因问汤好了不曾，又问薛姨妈等：“想什么吃，只管告诉我，我有本事叫凤丫头弄了来咱们吃。”薛姨妈笑道：“老太太也会怄他的．时常他弄了东西孝敬，究竟又吃不了多少．    "凤姐儿笑道：“姑妈倒别这样说．我们老祖宗只是嫌人肉酸，若不嫌人肉酸，早已把我还吃了呢。”    
　　一句话没说了，    引的贾母众人都哈哈的笑起来．宝玉在房里也撑不住笑了．袭人笑道：“真真的二***这张嘴怕死人！"宝玉伸手拉着袭人笑道：“你站了这半日，可乏了？"一面说，一面拉他身旁坐了．袭人笑道：“可是又忘了．趁宝姑娘在院子里，你和他说，烦他莺儿来打上几根络子。”宝玉笑道：“亏你提起来。”说着，便仰头向窗外道：“宝姐姐，吃过饭叫莺儿来，烦他打几根络子，可得闲儿？"宝钗听见，回头道：“怎么不得闲儿，一会叫他来就是了。”贾母等尚未听真，都止步问宝钗．宝钗说明了，大家方明白．贾母又说道：“好孩子，叫他来替你兄弟作几根．你要无人使唤，我那里闲着的丫头多呢，    你喜欢谁，只管叫了来使唤。”薛姨妈宝钗等都笑道：“只管叫他来作就是了，有什么使唤的去处．他天天也是闲着淘气。”    
　　大家说着，    往前迈步正走，忽见史湘云，平儿，香菱等在山石边掐凤仙花呢，见了他们走来，都迎上来了．少顷至园外，王夫人恐贾母乏了，便欲让至上房内坐．贾母也觉腿酸，便点头依允．王夫人便令丫头忙先去铺设坐位．那时赵姨娘推病，只有周姨娘与众婆娘丫头们忙着打帘子，立靠背，铺褥子．贾母扶着凤姐儿进来，与薛姨妈分宾主坐了．薛宝钗史湘云坐在下面．王夫人亲捧了茶奉与贾母，李宫裁奉与薛姨妈．贾母向王夫人道：“让他们小妯娌伏侍，你在那里坐了，好说话儿。”王夫人方向一张小杌子上坐下，    便吩咐凤姐儿道：“老太太的饭在这里放，添了东西来。”凤姐儿答应出去，便令人去贾母那边告诉，那边的婆娘忙往外传了，丫头们忙都赶过来．王夫人便令"请姑娘们去"．请了半天，只有探春惜春两个来了，迎春身上不耐烦，不吃饭，林黛玉自不消说，    平素十顿饭只好吃五顿，众人也不着意了．少顷饭至，众人调放了桌子．凤姐儿用手巾裹着一把牙箸站在地下，笑道：“老祖宗和姑妈不用让，还听我说就是了。”贾母笑向薛姨妈道：“我们就是这样。”薛姨妈笑着应了．于是凤姐放了四双：上面两双是贾母薛姨妈，    两边是薛宝钗史湘云的．王夫人李宫裁等都站在地下看着放菜．凤姐先忙着要干净家伙来，替宝玉拣菜．    
　　少顷，荷叶汤来，贾母看过了．王夫人回头见玉钏儿在那边，便令玉钏与宝玉送去．凤姐道：“他一个人拿不去。”可巧莺儿和喜儿都来了．宝钗知道他们已吃了饭，便向莺儿道：“宝兄弟正叫你去打络子，你们两个一同去罢。”莺儿答应，同着玉钏儿出来．莺儿道：“这么远，怪热的，怎么端了去？"玉钏笑道：“你放心，我自有道理。”说着，便令一个婆子来，将汤饭等物放在一个捧盒里，令他端了跟着，他两个却空着手走．一直到了怡红院门内，    玉钏儿方接了过来，同莺儿进入宝玉房中．袭人，麝月，秋纹三个人正和宝玉顽笑呢，见他两个来了，都忙起来，笑道：“你两个怎么来的这么碰巧，一齐来了。”一面说，一面接了下来．玉钏便向一张杌子上坐了，莺儿不敢坐下．袭人便忙端了个脚踏来，    莺儿还不敢坐．宝玉见莺儿来了，却倒十分欢喜，忽见了玉钏儿，便想到他姐姐金钏儿身上，    又是伤心，又是惭愧，便把莺儿丢下，且和玉钏儿说话．袭人见把莺儿不理，恐莺儿没好意思的，又见莺儿不肯坐，便拉了莺儿出来，到那边房里去吃茶说话儿去了．    
　　这里麝月等预备了碗箸来伺候吃饭．宝玉只是不吃，问玉钏儿道：“你母亲身子好？"玉钏儿满脸怒色，正眼也不看宝玉，半日，方说了一个"好"字．宝玉便觉没趣，半日，只得又陪笑问道：“谁叫你给我送来的？"玉钏儿道：“不过是奶奶太太们！"宝玉见他还是这样哭丧，便知他是为金钏儿的原故，待要虚心下气磨转他，又见人多，不好下气的，    因而变尽方法，将人都支出去，然后又陪笑问长问短．那玉钏儿先虽不悦，只管见宝玉一些性子没有，凭他怎么丧谤，他还是温存和气，自己倒不好意思的了，脸上方有三分喜色．宝玉便笑求他：“好姐姐，你把那汤拿了来我尝尝。”玉钏儿道：“我从不会喂人东西，等他们来了再吃。”宝玉笑道：“我不是要你喂我．我因为走不动，你递给我吃了，你好赶早儿回去交代了，    你好吃饭的．我只管耽误时候，你岂不饿坏了．你要懒待动，我少不了忍了疼下去取，来。”说着便要下床来，扎挣起来，禁不住嗳哟之声．玉钏儿见他这般，忍不住起身说道：“躺下罢！那世里造了来的业，这会子现世现报．教我那一个眼睛看的上！"一面说，一面哧的一声又笑了，端过汤来．宝玉笑道：“好姐姐，你要生气只管在这里生罢，见了老太太，太太可放和气些，若还这样，你就又捱骂了。”玉钏儿道：“吃罢，吃罢！不用和我甜嘴蜜舌的，我可不信这样话！"说着，催宝玉喝了两口汤．宝玉故意说：“不好吃，不吃了。”玉钏儿道：“阿弥陀佛！这还不好吃，什么好吃。”宝玉道：“一点味儿也没有，你不信，尝一尝就知道了。”玉钏儿真就赌气尝了一尝．宝玉笑道：“这可好吃了．    "玉钏儿听说，方解过意来，原是宝玉哄他吃一口，便说道：“你既说不好吃，    这会子说好吃也不给你吃了。”宝玉只管央求陪笑要吃，玉钏儿又不给他，一面又叫人打发吃饭．    
　　丫头方进来时忽有人来回话：“傅二爷家的两个嬷嬷来请安，来见二爷。”宝玉听说，    便知是通判傅试家的嬷嬷来了．那傅试原是贾政的门生，历年来都赖贾家的名势得意，贾政也着实看待，故与别个门生不同，他那里常遣人来走动．宝玉素习最厌愚男蠢女的，    今日却如何又令两个婆子过来？其中原来有个原故：只因那宝玉闻得傅试有个妹子，    名唤傅秋芳，也是个琼闺秀玉，常闻人传说才貌俱全，虽自未亲睹，然遐思遥爱之心十分诚敬，不命他们进来，恐薄了傅秋芳，因此连忙命让进来．那傅试原是暴发的，因傅秋芳有几分姿色，聪明过人，那傅试安心仗着妹妹要与豪门贵族结姻，不肯轻意许人，所以耽误到如今．目今傅秋芳年已二十三岁，尚未许人．争奈那些豪门贵族又嫌他穷酸，    根基浅薄，不肯求配．那傅试与贾家亲密，也自有一段心事．今日遣来的两个婆子偏生是极无知识的，闻得宝玉要见，进来只刚问了好，说了没两句话．那玉钏见生人来，也不和宝玉厮闹了，手里端着汤只顾听话．宝玉又只顾和婆子说话，一面吃饭，    一面伸手去要汤．两个人的眼睛都看着人，不想伸猛了手，便将碗碰翻，将汤泼了宝玉手上．    玉钏儿倒不曾烫着，唬了一跳，忙笑了，"这是怎么说！"慌的丫头们忙上来接碗．    宝玉自己烫了手倒不觉的，却只管问玉钏儿：“烫了那里了？疼不疼？"玉钏儿和众人都笑了．玉钏儿道：“你自己烫了，只管问我。”宝玉听说，方觉自己烫了．众人上来连忙收拾．宝玉也不吃饭了，洗手吃茶，又和那两个婆子说了两句话．然后两个婆子告辞出去，晴雯等送至桥边方回．    
　　那两个婆子见没人了，    一行走，一行谈论．这一个笑道：“怪道有人说他家宝玉是外像好里头糊涂，    中看不中吃的，果然有些呆气．他自己烫了手，倒问人疼不疼，这可不是个呆子？"那一个又笑道：“我前一回来，听见他家里许多人抱怨，千真万真的有些呆气．    大雨淋的水鸡似的，他反告诉别人`下雨了，快避雨去罢．'你说可笑不可笑？时常没人在跟前，就自哭自笑的，看见燕子，就和燕子说话，河里看见了鱼，就和鱼说话，见了星星月亮，不是长吁短叹，就是咕咕哝哝的．且是连一点刚性也没有，连那些毛丫头的气都受的．爱惜东西，连个线头儿都是好的，糟踏起来，那怕值千值万的都不管了。”两个人一面说，一面走出园来，辞别诸人回去，不在话下．    
　　如今且说袭人见人去了，便携了莺儿过来，问宝玉打什么络子．宝玉笑向莺儿道：“才只顾说话，就忘了你．烦你来不为别的，却为替我打几根络子。”莺儿道：“装什么的络子？"宝玉见问，便笑道：“不管装什么的，你都每样打几个罢。”莺儿拍手笑道：“这还了得！要这样，十年也打不完了。”宝玉笑道：“好姐姐，你闲着也没事，都替我打了罢。”袭人笑道：“那里一时都打得完，如今先拣要紧的打两个罢。”莺儿道：“什么要紧，不过是扇子，香坠儿，汗巾子。”宝玉道：“汗巾子就好。”莺儿道：“汗巾子是什么颜色的？"宝玉道：“大红的。”莺儿道：“大红的须是黑络子才好看的，或是石青的才压的住颜色。”宝玉道：“松花色配什么？"莺儿道：“松花配桃红。”宝玉笑道：“这才娇艳．再要雅淡之中带些娇艳。”莺儿道：“葱绿柳黄是我最爱的。”宝玉道：“也罢了，也打一条桃红，再打一条葱绿．    "莺儿道：“什么花样呢？"宝玉道：“共有几样花样？"莺儿道：“一炷香，朝天凳，    象眼块，方胜，连环，梅花，柳叶。”宝玉道：“前儿你替三姑娘打的那花样是什么？"莺儿道：“那是攒心梅花。”宝玉道：“就是那样好。”一面说，一面叫袭人刚拿了线来，窗外婆子说姑娘们的饭都有了．去的！"莺儿一面理线，一面笑道：“这话又打那里说起，正经快吃了来罢。”袭人等听说方去了，只留下两个小丫头听呼唤．    
　　宝玉一面看莺儿打络子，一面说闲话，因问他"十几岁了？"莺儿手里打着，一面答话说：“十六岁了。”宝玉道：“你本姓什么？"莺儿道：“姓黄。”宝玉笑道：“这个名姓倒对了，果然是个黄莺儿。”莺儿笑道：“我的名字本来是两个字，叫作金莺．姑娘嫌拗口，就单叫莺儿，    如今就叫开了。”宝玉道：“宝姐姐也算疼你了．明儿宝姐姐出阁，少不得是你跟去了。”莺儿抿嘴一笑．宝玉笑道：“我常常和袭人说，明儿不知那一个有福的消受你们主子奴才两个呢。”莺儿笑道：“你还不知道我们姑娘有几样世人都没有的好处呢，    模样儿还在次。”宝玉见莺儿娇憨婉转，语笑如痴，早不胜其情了，那更提起宝钗来！便问他道：“好处在那里？好姐姐，细细告诉我听。”莺儿笑道：“我告诉你，你可不许又告诉他去．    "宝玉笑道：“这个自然的。”正说着，只听外头说道：“怎么这样静悄悄的！"二人回头看时，不是别人，正是宝钗来了．宝玉忙让坐．宝钗坐了，因问莺儿"打什么呢？"一面问，一面向他手里去瞧，才打了半截．宝钗笑道：“这有什么趣儿，倒不如打个络子把玉络上呢．    "一句话提醒了宝玉，便拍手笑道：“倒是姐姐说得是，我就忘了．只是配个什么颜色才好？    "宝钗道：“若用杂色断然使不得，大红又犯了色，黄的又不起眼，黑的又过暗．    等我想个法儿：把那金线拿来，配着黑珠儿线，一根一根的拈上，打成络子，这才好看。”    
　　宝玉听说，喜之不尽，一叠声便叫袭人来取金线．正值袭人端了两碗菜走进来，告诉宝玉道：今儿奇怪，才刚太太打发人给我送了两碗菜来．家吃的。”袭人道：“不是，指名给我送来的，还不叫我过去磕头．这可是奇了。”宝钗笑道：“给你的，你就吃了，这有什么可猜疑的。”袭人笑道：“从来没有的事，    倒叫我不好意思的。”宝钗抿嘴一笑，说道：“这就不好意思了？明儿比这个更叫你不好意思的还有呢。”袭人听了话内有因，素知宝钗不是轻嘴薄舌奚落人的，自己方想起上日王夫人的意思来，便不再提，将菜与宝玉看了，说：“洗了手来拿线。”说毕，便一直的出去了．吃过饭，洗了手，进来拿金线与莺儿打络子．此时宝钗早被薛蟠遣人来请出去了．    
　　这里宝玉正看着打络子，忽见邢夫人那边遣了两个丫鬟送了两样果子来与他吃，问他"可走得了？若走得动，叫哥儿明儿过来散散心，太太着实记挂着呢。”宝玉忙道：“若走得了，必请太太的安去．疼的比先好些，请太太放心罢。”一面叫他两个坐下，一面又叫秋纹来，把才拿来的那果子拿一半送与林姑娘去．秋纹答应了，刚欲去时，只听黛玉在院内说话，宝玉忙叫"快请"．要知端的，且听下回分解。





    上卷 第三十六回  绣鸳鸯梦兆绛芸轩　识分定情悟梨香院
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7515

话说贾母自王夫人处回来，    见宝玉一日好似一日，心中自是欢喜．因怕将来贾政又叫他，遂命人将贾政的亲随小厮头儿唤来，吩咐他"以后倘有会人待客诸样的事，你老爷要叫宝玉，你不用上来传话，就回他说我说了：一则打重了，得着实将养几个月才走得，二则他的星宿不利，祭了星不见外人，过了八月才许出二门。”那小厮头儿听了，领命而去．    贾母又命李嬷嬷袭人等来将此话说与宝玉，使他放心．那宝玉本就懒与士大夫诸男人接谈，又最厌峨冠礼服贺吊往还等事，今日得了这句话，越发得了意，不但将亲戚朋友一概杜绝了，而且连家庭中晨昏定省亦发都随他的便了，日日只在园中游卧，不过每日一清早到贾母王夫人处走走就回来了，却每每甘心为诸丫鬟充役，竟也得十分闲消日月．或如宝钗辈有时见机导劝，反生起气来，只说"好好的一个清净洁白女儿，也学的钓名沽誉，入了国贼禄鬼之流．这总是前人无故生事，立言竖辞，原为导后世的须眉浊物．    不想我生不幸，亦且琼闺绣阁中亦染此风，真真有负天地钟灵毓秀之德！"因此祸延古人，除四书外，竟将别的书焚了．众人见他如此疯颠，也都不向他说这些正经话了．独有林黛玉自幼不曾劝他去立身扬名等语，所以深敬黛玉．    
　　闲言少述．    如今且说王凤姐自见金钏死后，忽见几家仆人常来孝敬他些东西，又不时的来请安奉承，自己倒生了疑惑，不知何意．这日又见人来孝敬他东西，因晚间无人时笑问平儿道：“这几家人不大管我的事，为什么忽然这么和我贴近？"平儿冷笑道：“    奶奶连这个都想不起来了？我猜他们的女儿都必是太太房里的丫头，如今太太房里有四个大的，一个月一两银子的分例，下剩的都是一个月几百钱．如今金钏儿死了，必定他们要弄这两银子的巧宗儿呢。”凤姐听了，笑道：“是了，是了，倒是你提醒了．我看这些人也太不知足，钱也赚够了，苦事情又侵不着，弄个丫头搪塞着身子也就罢了，又还想这个．也罢了，他们几家的钱容易也不能花到我跟前，这是他们自寻的，送什么来，我就收什么，横竖我有主意。”凤姐儿安下这个心，所以自管迁延着，等那些人把东西送足了，然后乘空方回王夫人．    
　　这日午间，薛姨妈母女两个与林黛玉等正在王夫人房里大家吃东西呢，凤姐儿得便回王夫人道：“自从玉钏儿姐姐死了，太太跟前少着一个人．太太或看准了那个丫头好，就吩咐，下月好发放月钱的。”王夫人听了，想了一想，道：“依我说，什么是例，必定四个五个的，够使就罢了，竟可以免了罢。”凤姐笑道：“论理，太太说的也是．这原是旧例，别人屋里还有两个呢，太太倒不按例了．况且省下一两银子也有限。”王夫人听了，又想一想，道：“也罢，这个分例只管关了来，不用补人，就把这一两银子给他妹妹玉钏儿罢．他姐姐伏侍了我一场，没个好结果，剩下他妹妹跟着我，吃个双分子也不为过逾了。”凤姐答应着，回头找玉钏儿，笑道：“大喜，大喜。”玉钏儿过来磕了头．王夫人问道：“正要问你，如今赵姨娘周姨娘的月例多少？"凤姐道：“那是定例，每人二两．赵姨娘有环兄弟的二两，共是四两，另外四串钱。”王夫人道：“可都按数给他们？"凤姐见问的奇怪，    忙道：“怎么不按数给！"王夫人道：“前儿我恍惚听见有人抱怨，说短了一吊钱，是什么原故？"凤姐忙笑道：“姨娘们的丫头，月例原是人各一吊．从旧年他们外头商议的，    姨娘们每位的丫头分例减半，人各五百钱，每位两个丫头，所以短了一吊钱．这也抱怨不着我，我倒乐得给他们呢，他们外头又扣着，难道我添上不成．这个事我不过是接手儿，怎么来，怎么去，由不得我作主．我倒说了两三回，仍旧添上这两分的．他们说只有这个项数，    叫我也难再说了．如今我手里每月连日子都不错给他们呢．先时在外头关，那个月不打饥荒，何曾顺顺溜溜的得过一遭儿。”王夫人听说，也就罢了，半日又问：“老太太屋里几个一两的？"凤姐道：“八个．如今只有七个，那一个是袭人。”王夫人道：“这就是了．你宝兄弟也并没有一两的丫头，袭人还算是老太太房里的人。”凤姐笑道：“袭人原是老太太的人，不过给了宝兄弟使．他这一两银子还在老太太的丫头分例上领．如今说因为袭人是宝玉的人，裁了这一两银子，断然使不得．若说再添一个人给老太太，这个还可以裁他的．若不裁他的，须得环兄弟屋里也添上一个才公道均匀了．就是晴雯麝月等七个大丫头，    每月人各月钱一吊，佳蕙等八个小丫头，每月人各月钱五百，    还是老太太的话，别人如何恼得气得呢。”薛姨娘笑道：“只听凤丫头的嘴，倒象倒了核桃车子的，    只听他的帐也清楚，理也公道。”凤姐笑道：“姑妈，难道我说错了不成？    "薛姨妈笑道：“说的何尝错，只是你慢些说岂不省力。”凤姐才要笑，忙又忍住了，听王夫人示下．    王夫人想了半日，向凤姐儿道：“明儿挑一个好丫头送去老太太使，补袭人，    把袭人的一分裁了．把我每月的月例二十两银子里，拿出二两银子一吊钱来给袭人．    以后凡事有赵姨娘周姨娘的，也有袭人的，只是袭人的这一分都从我的分例上匀出来，    不必动官中的就是了。”凤姐一一的答应了，笑推薛姨妈道：“姑妈听见了，我素日说的话如何？今儿果然应了我的话。”薛姨妈道：“早就该如此．模样儿自然不用说的，    他的那一种行事大方，说话见人和气里头带着刚硬要强，这个实在难得。”王夫人含泪说道：“你们那里知道袭人那孩子的好处？比我的宝玉强十倍！宝玉果然是有造化的，能够得他长长远远的伏侍他一辈子，也就罢了。”凤姐道：“既这么样，就开了脸，明放他在屋里岂不好？王夫人道：纵的事，倒能听他的劝，如今作了跟前人，那袭人该劝的也不敢十分劝了．如今且浑着，等再过二三年再说。”    
　　说毕半日，凤姐见无话，便转身出来．刚至廊檐上，只见有几个执事的媳妇子正等他回事呢，见他出来，都笑道：“奶奶今儿回什么事，这半天？可是要热着了。”凤姐把袖子挽了几挽，    み着那角门的门槛子，笑道：“这里过门风倒凉快，吹一吹再走。”又告诉众人道：“你们说我回了半日的话，太太把二百年头里的事都想起来问我，难道我不说罢．    "又冷笑道：“我从今以后倒要干几样け毒事了．抱怨给太太听，我也不怕．糊涂油蒙了心，烂了舌头，不得好死的下作东西，别作娘的春梦！明儿一裹脑子扣的日子还有呢．如今裁了丫头的钱，就抱怨了咱们．也不想一想是奴几，也配使两三个丫头！"一面骂，一面方走了，自去挑人回贾母话去，不在话下．    
　　却说王夫人等这里吃毕西瓜，    又说了一回闲话，各自方散去．宝钗与黛玉等回至园中，    宝钗因约黛玉往藕香榭去，黛玉回说立刻要洗澡，便各自散了．宝钗独自行来，顺路进了怡红院，意欲寻宝玉谈讲以解午倦．不想一入院来，鸦雀无闻，一并连两只仙鹤在芭蕉下都睡着了．    宝钗便顺着游廊来至房中，只见外间床上横三竖四，都是丫头们睡觉．    转过十锦К子，来至宝玉的房内．宝玉在床上睡着了，袭人坐在身旁，手里做针线，旁边放着一柄白犀げ．宝钗走近前来，悄悄的笑道：“你也过于小心了，这个屋里那里还有苍蝇蚊子，还拿蝇帚子赶什么？"袭人不防，猛抬头见宝钗，忙放下针线，起身悄悄笑道：“姑娘来了，我倒也不防，唬了一跳．姑娘不知道，虽然没有苍蝇蚊子，谁知有一种小虫子，    从这纱眼里钻进来，人也看不见，只睡着了，咬一口，就象蚂蚁夹的。”宝钗道：“怨不得．这屋子后头又近水，又都是香花儿，这屋子里头又香．这种虫子都是花心里长的，闻香就扑。”说着，一面又瞧他手里的针线，原来是个白绫红里的兜肚，上面扎着鸳鸯戏莲的花样，红莲绿叶，五色鸳鸯．宝钗道：“嗳哟，好鲜亮活计！这是谁的，也值的费这么大工夫？"袭人向床上努嘴儿．宝钗笑道：“这么大了，还带这个？"袭人笑道：“他原是不带，所以特特的做的好了，叫他看见由不得不带．如今天气热，睡觉都不留神，    哄他带上了，便是夜里纵盖不严些儿，也就不怕了．你说这一个就用了工夫，还没看见他身上现带的那一个呢。”宝钗笑道：“也亏你奈烦。”袭人道：“今儿做的工夫大了，脖子低的怪酸的。”又笑道：“好姑娘，你略坐一坐，我出去走走就来。”说着便走了．宝钗只顾看着活计，便不留心，一蹲身，刚刚的也坐在袭人方才坐的所在，因又见那活计实在可爱，不由的拿起针来，替他代刺．    
　　不想林黛玉因遇见史湘云约他来与袭人道喜，    二人来至院中，见静悄悄的，湘云便转身先到厢房里去找袭人．    林黛玉却来至窗外，隔着纱窗往里一看，只见宝玉穿着银红纱衫子，随便睡着在床上，宝钗坐在身旁做针线，旁边放着蝇帚子，林黛玉见了这个景儿，连忙把身子一藏，手握着嘴不敢笑出来，招手儿叫湘云．湘云一见他这般景况，只当有什么新闻，忙也来一看，也要笑时，忽然想起宝钗素日待他厚道，便忙掩住口．知道林黛玉不让人，怕他言语之中取笑，便忙拉过他来道：“走罢．我想起袭人来，他说午间要到池子里去洗衣裳，    想必去了，咱们那里找他去。”林黛玉心下明白，冷笑了两声，只得随他走了．    
　　这里宝钗只刚做了两三个花瓣，忽见宝玉在梦中喊骂说：“"和尚道士的话如何信得？什么是金玉姻缘，我偏说是木石姻缘！"薛宝钗听了这话，不觉怔了．忽见袭人走过来，    笑道：“还没有醒呢。”宝钗摇头．袭人又笑道：“我才碰见林姑娘史大姑娘，他们可曾进来？"宝钗道：“没见他们进来。”因向袭人笑道：“他们没告诉你什么话？"袭人笑道：“左不过是他们那些玩话，有什么正经说的。”宝钗笑道：“他们说的可不是玩话，我正要告诉你呢，你又忙忙的出去了。”    
　　一句话未完，只见凤姐儿打发人来叫袭人．宝钗笑道：“就是为那话了。”袭人只得唤起两个丫鬟来，一同宝钗出怡红院，自往凤姐这里来．果然是告诉他这话，又叫他与王夫人叩头，且不必去见贾母，倒把袭人不好意思的．见过王夫人急忙回来，宝玉已醒了，问起原故，袭人且含糊答应，至夜间人静，袭人方告诉．宝玉喜不自禁，又向他笑道：“我可看你回家去不去了！那一回往家里走了一趟，回来就说你哥哥要赎你，又说在这里没着落，终久算什么，说了那么些无情无义的生分话唬我．从今以后，我可看谁来敢叫你去．    "袭人听了，便冷笑道：“你倒别这么说．从此以后我是太太的人了，我要走连你也不必告诉，    只回了太太就走。”宝玉笑道：“就便算我不好，你回了太太竟去了，叫别人听见说我不好，你去了你也没意思。”袭人笑道：“有什么没意思，难道作了强盗贼，    我也跟着罢．再不然，还有一个死呢．人活百岁，横竖要死，这一口气不在，听不见看不见就罢了．    "宝玉听见这话，便忙握他的嘴，说道：“罢，罢，罢，不用说这些话了。”袭人深知宝玉性情古怪，听见奉承吉利话又厌虚而不实，听了这些尽情实话又生悲感，便悔自己说冒撞了，连忙笑着用话截开，只拣那宝玉素喜谈者问之．先问他春风秋月，    再谈及粉淡脂萤，然后谈到女儿如何好，又谈到女儿死，袭人忙掩住口．宝玉谈至浓快时，见他不说了，便笑道：“人谁不死，只要死的好．那些个须眉浊物，只知道文死谏，武死战，这二死是大丈夫死名死节．竟何如不死的好！必定有昏君他方谏，他只顾邀名，猛拚一死，将来弃君于何地！必定有刀兵他方战，猛拚一死，他只顾图汗马之名，将来弃国于何地！所以这皆非正死。”袭人道：“忠臣良将，出于不得已他才死。”宝玉道：“那武将不过仗血气之勇，    疏谋少略，他自己无能，送了性命，这难道也是不得已！那文官更不可比武官了，他念两句书こ在心里，若朝廷少有疵瑕，他就胡谈乱劝，只顾他邀忠烈之名，浊气一涌，即时拚死，这难道也是不得已！还要知道，那朝廷是受命于天，他不圣不仁，那天地断不把这万几重任与他了．可知那些死的都是沽名，并不知大义．比如我此时若果有造化，该死于此时的，趁你们在，我就死了，再能够你们哭我的眼泪流成大河，把我的尸首漂起来，送到那鸦雀不到的幽僻之处，随风化了，自此再不要托生为人，就是我死的得时了。”袭人忽见说出这些疯话来，忙说困了，不理他．那宝玉方合眼睡着，至次日也就丢开了．    
　　一日，    宝玉因各处游的烦腻，便想起《牡丹亭》曲来，自己看了两遍，犹不惬怀，因闻得梨香院的十二个女孩子中有小旦龄官最是唱的好，因着意出角门来找时，只见宝官玉官都在院内，见宝玉来了，都笑嘻嘻的让坐．宝玉因问"龄官独在那里？"众人都告诉他说：“在他房里呢。”宝玉忙至他房内，只见龄官独自倒在枕上，见他进来，文风不动．宝玉素习与别的女孩子顽惯了的，只当龄官也同别人一样，因进前来身旁坐下，又陪笑央他起来唱"    袅晴丝"一套．不想龄官见他坐下，忙抬身起来躲避，正色说道：“嗓子哑了．前儿娘娘传进我们去，我还没有唱呢。”宝玉见他坐正了，再一细看，原来就是那日蔷薇花下划"    蔷"字那一个．又见如此景况，从来未经过这番被人弃厌，自己便讪讪的红了脸，只得出来了．宝官等不解何故，因问其所以．宝玉便说了，遂出来．宝官便说道：“只略等一等，蔷二爷来了叫他唱，是必唱的。”宝玉听了，心下纳闷，因问：“蔷哥儿那去了？"宝官道：“才出去了，一定还是龄官要什么，他去变弄去了。”    
　　宝玉听了，    以为奇特，少站片时，果见贾蔷从外头来了，手里又提着个雀儿笼子，上面扎着个小戏台，    并一个雀儿，兴兴头头的往里走着找龄官．见了宝玉，只得站住．宝玉问他：“是个什么雀儿，会衔旗串戏台？"贾蔷笑道：“是个玉顶金豆。”宝玉道：“多少钱买的？    "贾蔷道：“一两八钱银子。”一面说，一面让宝玉坐，自己往龄官房里来．宝玉此刻把听曲子的心都没了，    且要看他和龄官是怎样．只见贾蔷进去笑道：“你起来，瞧这个顽意儿。”龄官起身问是什么，贾蔷道：“买了雀儿你顽，省得天天闷闷的无个开心．我先顽个你看。”说着，便拿些谷子哄的那个雀儿在戏台上乱串，衔鬼脸旗帜．众女孩子都笑道"有趣"，独龄官冷笑了两声，赌气仍睡去了．贾蔷还只管陪笑，问他好不好．    龄官道：“你们家把好好的人弄了来，关在这牢坑里学这个劳什子还不算，你这会子又弄个雀儿来，    也偏生干这个．你分明是弄了他来打趣形容我们，还问我好不好。”贾蔷听了，不觉慌起来，连忙赌身立誓．又道：“今儿我那里的香脂油蒙了心！费一二两银子买他来，    原说解闷，就没有想到这上头．罢，罢，放了生，免免你的灾病。”说着，果然将雀儿放了，    一顿把将笼子拆了．龄官还说：“那雀儿虽不如人，他也有个老雀儿在窝里，你拿了他来弄这个劳什子也忍得！今儿我咳嗽出两口血来，太太叫大夫来瞧，不说替我细问问，你且弄这个来取笑．偏生我这没人管没人理    
　　的，又偏病。”说着又哭起来．贾蔷忙道：“昨儿晚上我问了大夫，他说不相干．他说吃两剂药，后儿再瞧．谁知今儿又吐了．这会子请他去。”说着，便要请去．龄官又叫"站住，这会子大毒日头地下，你赌气子去请了来我也不瞧。”贾蔷听如此说，只得又站住．宝玉见了这般景况，    不觉痴了，这才领会了划"蔷"深意．自己站不住，也抽身走了．贾蔷一心都在龄官身上，也不顾送，倒是别的女孩子送了出来．    
　　那宝玉一心裁夺盘算，    痴痴的回至怡红院中，正值林黛玉和袭人坐着说话儿呢．宝玉一进来，就和袭人长叹，说道：“我昨晚上的话竟说错了，怪道老爷说我是`管窥蠡测'    ．昨夜说你们的眼泪单葬我，这就错了．我竟不能全得了．从此后只是各人各得眼泪罢了．    "袭人昨夜不过是些顽话，已经忘了，不想宝玉今又提起来，便笑道：“你可真真有些疯了。”宝玉默默不对，自此深悟人生情缘，各有分定，只是每每暗伤"不知将来葬我洒泪者为谁？"此皆宝玉心中所怀，也不可十分妄拟．    
