    要知道，当初他们一干人从修罗蛛族那边得到的晶核，明明刚好各自三颗的，怎么现在听韩立口气似乎另有一些在手的。

    白袍老者见韩立这般摸样，沉吟了一下，好一会儿后，才重新舒展开的说道：

    “不瞒道友，这三清雷霄符也算是我们灵族的镇族之宝了。在下手中也没有太的。除了换给血兄三人的外，却只剩下两枚了。道友若真有这般多修罗蛛晶核话，尽可全都换走的。”

    “好，那韩某就再换取两枚吧。”韩立双目一眯，口中却毫不犹豫的说道。

    接着他手掌一翻转，灵光一闪后，出现一只玉盒和一口尺许长晶莹小剑。

    韩立手腕一抖，二物就化为两团白光的一飞而出。

    白袍老者下意识一抬手，就将二物一把捞住，未急着打开玉盒，却先好奇的向晶剑上一扫而去。

    “这是……”

    仅仅片刻，灵王就一声轻“咦”出口了，望向晶剑的目光一下有些恍然了。

    “呵呵，道友看出来了。这口飞剑是我夺自小修罗界中一名强敌敌手中的，所用材料正是那修罗蛛晶核，并且足有三四枚之多的。原本共有五口，但四口都在激战中破碎掉了，只剩下这一柄还算完整的。”韩立却不慌不忙的说道。

    一听这话，血燃等人有几分恍然起来。

    这口飞剑正是奕姓老者用来催动时间之力的五口晶剑中的一口。

    当时其中四口虽然被韩立当场毁掉，但是最后这一口却失控的坠落地面，却被韩立后来悄悄的收了起来。

    看奕姓老者和修罗蛛打的那般火热摸样，能弄到如此多晶核来炼制飞剑，倒也不是不可能的一件事情。

    不过直接用晶核来炼制飞剑，还真是一种奇妙之极的想法。

    至于韩立抛出的玉盒中，放的自然是其他三枚修罗蛛晶核了。

    白袍老者一一检查无误后，面上喜色尽显，痛快之极的将另外两枚雷霄符拿了出来，并交给了韩立。

    对他来说，能提炼出的光阴之丝自然越多越好的。

    如此一来，这一次灵族之行，竟真落了个皆大欢喜的场面。

    几人得偿所愿后，并没有在这伏灵上多滞留什么，纷纷向灵王告辞起来。

    白袍老者客气了两句后，也没有多挽留什么。

    于是四人分成两拨，先后离开了大殿，飞出了灵族圣山。

    韩立和莫简离一离开后，直奔银月等所在的墨灵圣舟停留处而去了。

    半日光景后，二人就在一座隐秘山谷中一落而下。

    银月、朱果儿花石老祖等人一见韩立二人，自然大喜之极。

    没有多久后，山谷中嗡鸣声一响，漆黑如墨飞巨舟顿时从中一飞而出，直奔人族方向飞射而回了。

    巨舟底层的一件密室中，韩立盘膝坐在中心处。

    但在其身前处，有几样东西静静的悬浮不动着。

    一盏古灯，两块闪动无数电弧的玉牌，一颗五色圆珠，以及一个乳白色小瓶。

    这些东西自然就是他此行的全部所得了，不可谓收获不小的。

    韩立看着这几样东西一会儿后，忽然眉梢一跳，一根手指冲一块玉牌上一点。

    “呲啦”一声！

    玉牌表面无数金文涌现而出，同时一道电弧从上面一闪而出，正好击在了指尖处，一下化为无数电丝弹射而开。

    他只觉手指微微一麻，整只手掌竟一下失去了知觉，同时表面呈现微微的焦黑。

    韩立心中一凛，体内真元之力猛然一提，滚滚法力往手上一涌而去。

    原本有些麻木的手掌，一下恢复如常，同时表面焦黑一退，变得金光灿灿起来。

    “不愧为传闻中的仙家密符，希望对抵挡天劫真能有些用处。”韩立喃喃了一声，但面上却露出了满意之色，这才手掌一个翻转，取出了两只玉盒，将两枚玉牌重新收进了其中，并一闪的不见了踪影。

    接着，他抬首看了一下身前后，单手冲那盏古灯虚空一招。

    “噗”的一声。

    这件宝物一个晃动后，就凭空出现在了其手心中。

    韩立双目一眯，仔细打量古灯起来。

    这件宝物，竟然可以召唤出和慕兰圣禽相似的孔雀化身来，多半是有些来历的。

    再想一想，那奕姓老者身为五光族之人，本体也是孔雀之身，和此宝幻化的孔雀间关系，可就愈发的耐人寻味了。

    不过这件古灯除了表面那些密密麻麻灵纹外，所用材料也极其罕见，以韩立见识之广，也无法全部认得出来。

    仅知道的几种材料，也都是珍稀异常，连他也暗暗吃惊不已。

    韩立心中思量了一会儿，似乎有了决定，单手一掐诀，眉宇间灵光一闪，一根晶丝激射而出，一下没入古灯中不见了踪影。

    他双目却徐徐闭上了，竟就此开始参悟这件宝物的玄机来。

    时间一点点的过去，足足一日一夜后，那根晶丝才一颤下，猛然一卷而回。

    同时韩立神色一动，面露一丝喜色的睁开了双目。

    “元魂灯。原来此宝叫这名字。实在太妙了。怪不得能从此宝召唤出同样的孔雀灵禽，原来根本是其一丝精魂所化存在。”

    韩立大喜过望起来！

    这件所谓的“元魂灯”，根本就是一件用来可以盛放壮大分魂的奇宝。

    别的一些法器宝物，虽然也可以寄放一缕精魂分念，但时间一长，离开本体太久的话，这一缕分魂除非彻底转化为独立存在，否则避免不了衰弱溃散的下场。

    而有了这元魂灯话，将一缕分魂放入里面，不但没有此忧，反在此宝滋润下会一点点的壮大起来。

    这缕分魂最后再用一些特殊秘术祭炼话，甚至可以成为了类似身外化身般的元魂化身。而且无论这化身多强大，因为有元魂灯在手的缘故，也不用担心有何反噬后果。

    若有条件的花，此宝主人就是将这元魂化身培育的比本体更加强大，也是完全可行的。

    韩立深吸一口气，望向古灯的目光有些火热起来了。

    自从原来的第二元婴消失后，他早就有再培育第二化身的意思。这件宝物的出现，正好合其现在所用的。

    他只是仔细的重新再检查了古灯数遍，真的确定此宝的养魂效果不假，并且没有其他隐藏陷阱后，当即就将一缕精魂小心的种入了灯中。

    至于等这缕分魂强大后，再如何具体培养这具元魂化身，他却是需要再好好想一想的。

    韩立袖子一抖，霞光一卷，就将元魂灯小心的收了起来。

    下面，他的目光才一闪的落到了那个小瓶上。

    这小瓶里面装的，正是那些不多的玄武真血。

    此真血只要吞下，再用惊蛰决加以炼化后，足以让其惊蛰变化神通更进一大步的。

    说来也有些好笑，他原本以为这惊蛰决记载的十二种真血，根本不可能有人真收集全，将十二种变化神通都掌握的。

    但到现在为止，他却不知不觉的修成了真龙、天风、雷鹏、青鸾、五色孔雀、山岳巨猿等半数变化之多。

    若是再修成玄武之身，剩下几种变化倒也不是不能再妄想一下的。

    真不知道将十二种惊蛰变化全修成后，再幻化的真灵之体，会强大到何种逆天地步了。

    毕竟这惊蛰诀每多修成一种变化，其他变身威力都以不可思议程度递增的。

    韩立心中默默想着，手上却已经一把将小瓶抓了过来，并打开盖子，仰首一口吞了下去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零三章 法则心得

    数日后，当韩立在密室中再次一睁双目时候，已经将这玄武真血炼化干净。

    啊静静的重新思量一遍变化法诀，单手一结法印，当即体表霞光万道，一下幻化成一只浑身黝黑的巨龟。

    此龟足有五六丈之高，几乎塞满了整间密室，一块块黑黝黝裂开甲壳上，隐约无数晶文流转不定，竟自发形成一层光幕的笼罩其上，看起来神秘万分。

    不错，不错！也许这玄武变身综合能力，远不及巨猿及其他数种变身，但单论防御能力之强的话，却绝对首屈一指的。

    韩立只是略微检查一下玄武之身后，当即心中有了结论。

    对此他并不感到太意外。

    毕竟真灵玄武原本就在诸多上古真灵中，以皮糙肉厚而得享盛名的。

    霞光再一闪后，巨龟在密室中不见了。

    韩立重新恢复人形的出现在地面之上。

    他稍微平息了一下体内因为变身引起的真元震荡后，袖子一抖，单手虚空一招。

    那颗原本被挤到密室一角的圆珠，一个闪动，就再次飞到了其面前。

    珠子散发阵阵的空间之力，表面有五色霞光闪动不已，正是那颗山海珠。

    韩立打量了这件洞天异宝一眼，二话不说的一念法诀，肩头一个晃，就在密室中消失了。

    下一刻，山海珠的洞天中，韩立身躯一个模糊的重新显现而出，下方正是那座巨型岛屿。

    韩立目光四下一扫，没看有看到任何人影后，当即将神念一放而出，迅速扫过整座岛屿一遍。

    结果眉头为之皱了一皱。

    岛屿上竟未见一名空鱼族人。

    “难道他们……”

    韩立目光一闪，喃喃了一句，但下一刻一根手指往眉宇间一点，放出的神念之力一下狂涨数倍。

    巨大神念一扩之下，顿时将其他几座小岛一罩其下。

    这一次，他神色一动后，终于发现了什么，当即遁光一起，化为一道青虹的破空而走。

    不过片刻间的工夫，另外一座小岛上空波动一起，韩立就瞬移般的闪现而出，目光向下一扫后，脸上浮现出淡淡的笑意来。

    只见原本荒凉一片的岛屿，此刻遍布一座座崭新建筑，虽然高矮不一，但全呈三角形状，并有一些半人半鱼的身影在里面进进出出。

    正是空鱼一族之人。

    韩立方一出现的瞬间，下方一些修为不弱的空鱼人就发现了空中的存在，一声惊呼后，就地跪倒相拜。

    如此一来，其他人自然也发现了韩立存在，一惊之下，同样的纷纷施起大礼。

    片刻工夫后，所有空鱼人就全都聚集到了韩立下方地面上，并恭恭敬敬的束手站立着。

    “主人，你老人家终于再进洞天了。”那名空鱼族长却飞到了半空中，在稍下方处冲韩立惊喜的说道。

    “怎么，不欢迎我来吗？”韩立微微一笑的说道。

    “主人，说笑了。我等怎敢如此想的。”空鱼族长闻言，吓了一跳，急忙赔笑说道。

    “哈哈，不用在意，我刚才的确是玩笑之语罢了。不过，那边明明还有更大岛屿，并且还有其他数个岛屿，为何只将你们一族全集中在此岛上了。”韩立一笑后，又有些好奇的问了一句。

    “这山海珠既然已经被主人炼化了，自然也是主人私有之物了。我们一族经蒙允许进入此空间，已经是天大福分，又怎敢肆意乱动什么，万一出什么差池影响了洞天，可是万死莫辞了。”空鱼族长恭谨的言道。

    “放心，无需太过小心的。这洞天若是这般容易毁坏，也就根本称不上什么至宝了。这样吧。除了最大那座岛屿先留下有他用外，其他几座小岛，你们尽可自由活动。”韩立不在意的说道。

    “多谢主人大量。这样吧，我们一族在种植灵药上，还算颇有些心得。小的先在洞天中给主人整理几块药田如何？”空鱼族长面上一喜，口中称谢几声吼，又小心的说道。

    “药田……也好，就姑且先弄一块看看如何再说吧。对了，上次你说令孙女精通炼丹之术？不知是哪一位？”韩立不置可否的点下头，忽然想起什么的又向老者问了一句。

    “蓝药，快出来拜见主人一下。”空鱼族长一听此言，不加思索的一转身后，冲下方唤了一声。

    “蓝药，拜见主人。”

    下方空鱼人中，一名面目清秀的少女一怔，但马上腾空而起，恭敬的冲韩立一礼说道。

    “你就是蓝药？听令祖说，你在炼丹上颇有些天赋的，是否真的？”韩立上下打量了此女几眼后，问道。

    “家祖之言有些夸大了。晚辈只是对炼丹颇有些兴趣，并不敢自称有什么天赋的。”少女似乎很少和陌生人说话，露出几丝羞涩之意的回道。

    “呵呵，不用太过自谦的。你的炼丹炉和炼丹所用的一些原料，我都见识过了。若不是在丹术之道上的确有很深造诣的话，恐怕根本无法使用这些东西的。这样吧，我有些和炼丹有关的问题问一下，你能回答多少就回答多少吧。”韩立神色如常的说道。

    “晚辈尽力吧。”空鱼少女恭顺的回道。

    韩立点下头，当即让下边其他空鱼人先自行离开，就真开口询问少女起来。

    以韩立几近炼丹宗师的造诣，所问虽然并不算多深奥，但每一个问题都特殊异常，绝不是普通炼丹师能够回答的。

    但少女听完之后，无论思量多久，却大都能回答上一二出来。

    不过半个时辰后，韩立就对少女在丹道上的悟性也大感吃惊起来，并最终露出了满意之极的神色。

    “好，很好……以你的悟性，只要修为能够跟的上，以后再丹道之路上，说不定走的比我还远一些的。这样吧，你可愿意拜我为师？除了在普通修炼上我可以给你足够的支持外，在丹道上我更可以专门给你一些特殊指点，让你最终成为真正的丹道宗师。”韩立略一沉吟后，就忽然说出了让老者和少女都一惊的话语来。

    “什么，主人愿意收药儿为徒！太好了，这自然是她天大的造化。药儿，还不快快拜见你师傅！”空鱼族长闻言，几乎不敢相信耳朵所听，狂喜的说道。

    “药儿拜见师傅！”空鱼少女没有多犹豫什么，立刻冲韩立再次俯身拜倒下来。

    “哈哈，起来吧。既然拜我为师，见面之礼自然会有的。我这里有一些丹药和一些修炼心得，你拿去看看，先将自己修为提升到炼虚境界再说。等你一到此境界，我就会指点你炼丹之道的。”韩立面露笑容的说道，随后单手虚空一抓，七八药瓶和两个玉简就一闪而现，同时飞向了少女。

    “多谢师傅，徒儿一定会尽力的。”蓝药接住药瓶和玉简，欣喜说道。

    “嗯，你先在洞天中好好修炼吧。等我回到族中，自会接你出来，让你见一见其他的师兄师姐的。好了，我也离开了。”韩立含笑的说了两句，又冲老者点了一下头后，手中法诀一掐，就要脱离洞天离开此空间了。

    “主人且慢，小老儿这里还有一样东西相献。”

    就在这时，空鱼族长在高兴之余不知想到了什么，忽然上前一步，出言挽留了一下。

    “有东西相献……何东西？”韩立见此，露出了讶然的表情。

    “前辈请看。”老者略一迟疑后，就从袖中一下拿出一个黝黑盒子，双手一捧的送了过来。

    韩立目光微闪几下，袖子一抖，竟一下横跨数丈距离将盒子一卷过去。

    一根手指往上面一弹，盖子就自行一打而开。

    里面赫然放着十几件大小不一的东西，有石片，玉简，卷轴等等。

    “这些是……”韩立并未马上去拿这些东西，反向老者问了一句。

    “回禀主人。这些东西是我们空鱼族历代大能之士，所留的一些对空间法则的参悟心得，原本只能历代族长才有资格浏览的，但我修为低下根本用不到此物。故而愿意献出，让主人能够稍加借鉴一二。”老者恭敬的言道。

    “哦，你看出我也身具空间之力了？”韩立看了老者，再望一下盒中之物，不禁轻笑了起来。

    “晚辈身为空鱼一族之上，对空间之力的感应比普通族人要强上许多的。主人体内的空间之力虽然不算太强，仍能感应出一些的。”空鱼族长一低首，神色不变的说道。

    “既然你有此心意，这些东西对我也的确有用，那我就先收下了。好了，这次真的要走了。”韩立大有深意的点下头，将盒子一收后，步子一动。

    整个人波动一起，一下真没入虚空不见了踪影。

    “下去吧。药儿，你这次真是福气不小，看来整个族群的希望，多半还要放在你身上了。以后全族资源都会任你动用，争取让你早日进入更高境界的。”空鱼族长一见韩立真离开了洞天，才直起身来看了蓝药一眼，轻吐一口气的说道。

    数个月后，一路无事，墨灵巨舟载着韩立等人终于回到了人族。

    而刚一回到族中，他们立刻就得到了一个大吃一惊的消息。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零四章 敖啸之陨

    “什么，我祖父七天后，就要度劫了。怎会来的这般快，不是应该还有一段时间的吗？”银月惊怒之极的冲面前的一名天渊城修士大叫道。

    此刻，他们已经身处天渊城中的传送大殿处，眼前站着的正是一名轮值的天渊城长老。

    韩立等人刚从这位合体期长老口中得知了这惊人之极的消息。

    “玲珑仙子，敖啸前辈似乎在闭关时出了些差错，所以才不得不提前度劫的，连多一日时间都无法再拖延下去了。为此圣岛还特意向本城调用了一些宝物和法器，否则本城也不可能知道此消息的。”这名面孔有些陌生的妖族长老，苦笑的冲银月说道。

    不过他望向莫简离和韩立的目光，自然恭谨之极。

    “七天的话，就算一路上尽量动用传送法阵，多半也来不及了，根本无法将雷霄符在其七日内送到其手中的。不过若是敖兄能够在天劫下多坚持数日的话，我们说不定还有机会的。”莫简离脸色连变数下后，如此的说道。

    “既然这样，还等什么，马上赶回圣岛吧。希望真能来的及。马上将我们传送到离圣岛最近的大城去！”韩立神色阴沉，但冲眼前妖修不加思索的吩咐道。

    “是，晚辈马上就安排。”这名妖族长老从韩立等人对话中听出了一些什么，心中一凛后，当即躬身答应道。

    他立刻吩咐传送殿的一些卫士，开始解除一个传送法阵的禁制，并飞快安上一些灵石去。

    等这一切方一做完后，银月一个闪动后，立刻冲入了法阵中。

    韩立等人自然紧随其后了。

    灵光一闪！

    韩立等人立刻从传送阵中消失的无影无踪。

    九日后，两族圣岛附近的天边处，破空声一响，一艘漆黑如墨的巨舟一闪的浮现而出，并发出“嗤嗤”声的直奔圣岛疾驰而来。

    在此方向巡逻的一些圣岛守卫见此，急忙飞驰而来。

    不过当这些人一看清楚，巨舟前端铭印的一个斗大的古文后，顿时一惊的纷纷驻足停下来，面现恭谨之色的冲巨舟施礼起来。

    “敖啸现在是否在岛上度劫！”巨舟尚未飞到这些人面前，一声厉喝却先从里面一传而出。

    接着巨舟前人影一晃，一名老者一晃而现。

    正是莫简离这位人族大乘。

    “拜见莫前辈！敖啸大人，如今不在圣岛中，而在离圣岛十万里外的红云谷度劫。如今岛上所有长老都去那边，为敖大人护法去了。”一名炼虚等阶卫士，急忙上前一步的回道。

    “红云谷！”莫简离微微一怔的自语了一句。

    而几乎同一时间，黑色巨舟蓦一个颤抖，就以不可思议的速度从众卫士前一闪而过，朝另一方向疾驰而去了。

    众圣岛卫士见此，不见面面相觑了一下。

    大半个时辰后，黑色巨舟仍在万丈高的虚空中激射而行着。

    但此刻巨舟前端，除了莫简离外，韩立银月等人全尽数出现在了那里。

    所有人面色全都凝重无比望着前方，银月脸庞上更是焦虑之极的神色。

    韩立此次灵族之行得到了两张雷霄符，回来方一见她的时候，就明确表示愿意将其中一张交给敖啸老祖，好让其能够多几分度劫的把握。

    这自然让其欣喜之极。

    可万万没想到方一族中，就听到敖啸老祖会突然提前度劫的消息，这自然让银月心中万分忐忑。”砰“的一声！

    银月怀中忽然传出一声低沉的闷响声，仿佛什么东西在体内一下爆裂而开。

    银月脸色“唰”的一下，一下变得苍白无血了。

    “月儿，出什么事情？”韩立一下就发现了银月的异样，心中一沉，不禁升起一股不祥的预感来。

    银月眼圈一红，未回答韩立所问，反而一张口，喷出了一块鲜红色的晶莹玉牌来。

    此玉牌不过巴掌大小，但表面印着一个栩栩如生的男子背影。

    韩立目光一扫后，就立刻发现这男子背影异常熟悉，赫然正是敖啸老祖的画像。

    不过此刻，玉牌上的背影赫然遍布密密麻麻的裂纹，并且正以肉眼速度飞快增多。

    几个呼吸间工夫后，整块玉牌就一下化为粉末的从手指间散落而下。

    银月呆呆的看着这一幕，站在原处一动不动。

    到了此时，韩立那还不知道发生了什么事情，叹了一口气后，就站在一旁的静静相陪，未再开口说什么。

    倒是莫简离见此，眼角骤然跳动几下后，扬首望天的头也不言语任何一声了。

    朱果儿化石老祖等人互望一眼，更是大气不敢喘一下了。

    墨灵巨舟却仍以先前惊人速度一路疾驰着，再过来近半时辰后，前方灵光一闪，忽然十几道遁光迎面激射而来。

    韩立见此眉头一皱，抬足轻轻一点巨舟。

    一声嗡鸣后，飞舟顿时停在了高空中。

    这时，前边那些遁光几个闪动后，纷纷出现在了巨舟附近处，光芒一敛后，各自现出了身影来。

    正是那一干圣岛长老！

    “拜见韩前辈，莫前辈！”

    两族修士一看见巨舟上的韩立莫简离，先是一喜，但马上面带悲痛之色的冲二者躬身施礼起来。

    “敖啸，可是没有渡过天劫？”莫简离阴沉面孔的问了一句。

    “回禀前辈，敖大人刚刚陨落在了天劫之下了。只留下了护身的两件残缺宝物，和一枚灵核。”为首一名老者恭谨的回道。

    “我祖父灵核在谁手里，交给我吧。”银月蓦然冷声的开口了。

    “原来玲珑道友头也在这里。按照敖啸前辈的遗嘱愿，他老人家灵核原本就应该交到仙子手中的。”老者一见银月开口了，神色一肃的回道。

    接着他袖子一抖，取出了一个淡黄色木盒，双手一捧的飞上了巨舟，交到了银月手中。

    银月身形微微发颤，但一咬牙后，仍当众打开了木盒。

    只见一颗拳头大的淡白色晶核，散发着熟悉气息的躺在盒中。

    在晶核旁边，还放着一口淡白色半截小剑以及一口缺了半边的黄色小钟。

    银月用手指轻轻抚摸了晶核一下，抬首冲韩立平静的说了一句：

    “我想要好好静一下，这段时间不要让人打搅我。”

    话音刚落，银月就不再理会任何人的一转身，向船舱中一飘而去了。

    韩立默默的看着银月身影，未出言拦阻什么，好一会儿后，他才回身冲一干圣岛长老吩咐一声：

    “你们也上圣舟吧。关于敖啸道友度劫的过程，好好给我和莫道友讲述一遍，任何细节都不要漏掉了。”

    “是，我等一定如实向两位大人讲述一切的。”老者神色一凝，毫不犹豫的躬身回道。

    韩立点点头，就让这些圣岛长老也登上了巨舟。

    ……半年后，圣岛某座不大的灵山之顶，韩立双手倒背的站在一棵翠绿灵松下，默默眺望着远处一片被薄薄白雾笼罩的小山谷，面无表情的不知在思量着什么。

    忽然他背后波动一起，一道淡黄色人影无声的浮现而出，冲韩立一礼后，就恭敬的站在一旁束手而立了。

    “月天，新洞府事情可是有眉目了。”好一会儿后，韩立才头也不回的问了一句。

    这人影正是海大少，其亲传弟子之一。

    “回禀师傅，弟子按照你老人家的要求，亲自勘察了两族的大半领地，终于找到了完全符合要求的地方。我等弟子随时都可以搬迁过去了。”海大少恭恭敬敬的言道。

    “哦，新洞府地址是何地方？”韩立神色一动，终于回转身来。

    “回禀师傅，新洞府在无涯海中的一座岛屿上。此海虽然身处两族间偏僻之地，但灵气极为精纯，而且天生大半海域都被两仪磁力笼罩，略加改造话，就可作为一种极厉害护府禁制使用的。”海大少老实的回道。

    “既然有这般多好处，那就选此地吧。你们回去收拾一下，过几日我们就离开圣岛了。”韩立点了下头，说道。

    “是，师尊。不过银月师姑没有事情吧，她老人家到现在还未走出闭关之处吗？”海大少迟疑了一下后，问道。

    “银月虽然还没有出关，但我有一种预感，她应该就在这几日出来的。”韩立重新回身望了一眼远处的山谷，神色不变的说道。

    “原来如此，那弟子马上就去督促门下开始准备搬迁洞府之事了。”海大少自然对韩立之言深信不疑，当即再恭敬一礼后，就倒退几步的飞离了小山。

    韩立则仍静静的站在灵松下，眺望着远处之地。

    不知过了多久后，忽然前方山谷中雾气一滚，一道白虹激射而出，几个闪动后，就出现在了韩立上空。

    “韩兄，我已经没事了。我们一起离开这里吧。”一名俏生生的银衣女子蓦然现身而出，冲韩立嫣然一笑的说道。

    “好，走吧。我已经找到了好一块不错的地方做洞府，以后我们可以先安闻一段时间了。”韩立微微一笑，同样温和的回道。

    “自己的洞府吗，太好了。真想早一日亲眼看上一看！”

    银月双目一亮的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零五章 无涯海与元合岛

    人妖两族间的一片大海上，一片由上百座岛屿组成群岛中，一座方圆万里之广的巨型岛屿上，各种遁光或起或落，足有数千中低阶修士正在岛屿各处忙碌不停着。

    以这座巨岛最高一座山峰为中心，一座座楼台殿宇在附近山脉中拔地而起。

    同时一一杆杆的阵旗，一块块阵盘，更是被这些修士在岛上各处布置的到处都是，一圈圈的禁制波动就此浮现而出。

    在最高巨峰的山腹之中，韩立正在将一块头颅大小的黑白圆石，放入一座数亩大小的巨型法阵中。

    在此石头方一放入的瞬间，顿时整座法阵嗡鸣声大响，无数金银符文从各处涌现而出。

    而那颗黑白圆石则表面黑白霞光一闪，一股异样波动从中一卷而出，一下消散到了虚空之中。

    “这个法阵真能够让催动两仪磁光，御敌与岛外吗？”银月站在韩立背后注视着一切，此刻忍不住的问了一句。

    “呵呵，放心。这座两仪万引大阵，是我参考一种上古法阵才得以布置出来的。因为整座岛屿下方埋藏了数条大型磁光地脉，全力催动此法阵的话，不但可以御敌与岛外，甚至还可以将法阵范围再向外扩大十倍以上的。”韩立摸了摸下巴后，说道。

    “若是这样的话，这座元合岛可算是安然无忧了。那两仪磁光的威力我已经见识过了，只要下面磁脉无损，就是大乘存在一个不慎被困入其中话，也足以暂时困住一段时间的。”银月轻笑了起来。

    “不光如此。我发现整个无涯海磁脉似乎都聚集在了此这片群岛之下。其他岛屿下面同样也有磁脉存在，虽然都不如元和岛地下的强大，但也足以布置一些简化些的两仪万引阵。如此一来的话，这些法阵和本岛可以相互呼应，足可以将两仪磁光威力再提升小半，禁制范围再扩大到一个惊人之极的地步。”韩立看了激发的大阵一眼后，有些自得的说道。

    “若真能到这一步，整座无涯海都算是固若金汤了，韩兄也算有一片真正的基业了。”银月眸光转动几下后，有几分感慨之意的说道。

    “呵呵，怎么，你有些羡慕了。我没记错的话，狼族那边似乎又派人过来了。，你真没有意思去见一下吗。若肯回去的话，狼王之职肯定非你莫属的。”韩立转首过来，微笑的言道。

    “我根本无意此职位的。狼王之职就由那些老家伙自己去选吧。现在我只想让修为更进一步，也能进入到大乘境界。如此的话，才不会被你给甩的太远了。”银月闻言，却白了一眼的说道。

    “既然月儿不愿意担任狼王，那就不要回去了。至于你修炼的忘情决的，我翻查了许多典籍，终于发现似乎也并非像敖啸前辈所言的无法再逆转而回的。”韩立点点头后，神色忽然凝重几分的说道。

    “什么，你说无情决还有办法逆转回来。可是祖父他老人家明明说过，除非我愿意将修为重新打落回炼虚境界，否则根本无法废弃此法决的。而一旦放弃此法决，我以后修为也再难寸进了。”银月一听这话大喜，但马上又露出不敢相信的表情。

    “忘情决彻底废弃的话，的确是不太可能。但是将其从体内单独分离的话，倒不是不能办到的。”韩立双目微眯几分，缓缓的回道。

    “单独分离！这话是什么意思？”银月有几分不解起来。

    “的话说起来简单，但实际上操作起来，还是颇为的麻烦。我长话短说了！就是你可以炼制一具化身，将忘情决修炼出的真元之力全都转移到这具分身上，如此一来的话，那些负面情绪应该有很大几率会一同从体内脱离而出的。”韩立神色肃然的讲道。

    “这样做就能摆脱掉忘情决？”银月还是有些难以置信的样子。

    “普通分身当然不行。而且忘情决真元一旦被分离后，你的修为同样会掉落回炼虚境界，唯一的好处，不会再有修为难以寸进的问题了，并且重新修炼回合体境界，也不会再有任何瓶颈了。唯一的问题，就是你需要多花费些时间修炼而已。”韩立一五一十的向其说道。

    “只是多花费些时间而已，相对能解决忘情决缠身的问题，根本不算什么了。不过你这种推断，大概有几成的把握？”银月还有几分犹豫的问道。

    “多的没有，七八成还是有的。但要将忘情决从体内分离出来，光靠你一人肯定不行，必须有一名无论修为还是神念都远超你的人辅助，才有可能的。你要真下定决心的话，我自会亲自出手相助的。”韩立正色的言道。

    “七八成，这般多这足够了。但培育一具分身可不是容易之事，而且听你口气，普通分身还不行的。”银月一咬牙的说道。

    “放心。就算失败，你也不可能有性命之忧的。另外分身，我已经帮你找好了。”韩立闻言、笑了一笑，袖子一抖，身侧顿时绿光一闪，一具绿濛濛的身影一下浮现而出了。

    “咦，这不是你那具灵躯吗！难道要把它送我当分身来用。”银月一看清楚绿影的真面目，大吃一惊了。

    这绿影赫然正是韩立的那具芝仙灵躯。

    “你猜对了。这具灵躯原本就和一般化身不同的，本身并不具有丝毫灵性，只是一具空空躯壳而已，平常操纵我只是让曲儿或者一丝神念寄附其中而已。现在我修为大进，这具合体期灵躯并无太大作用了，送给你正好合用的。因为其芝仙所化躯壳，所以本身纯净之极，能轻易融入各种真元之力，外加已经有合体后期大成的修为，容纳你的忘情决真元完全不成问题，而更不用担心其有任何反噬的。”韩立一边说着，一手则掐诀冲灵躯虚空一点。

    顿时灵躯通体绿光狂闪，一阵模糊后，不但身躯一下变的苗条婀娜，面容五官更是变得和银月一般无二精致了，只是肌肤仍然是淡淡的绿色。

    银月见此情形，有些目瞪口呆了。

    韩立望了几眼灵躯，心中也不禁有几分感慨。

    他原本还寄希望此灵躯在神秘绿液浇注下，可以修为一路飞涨不停的。

    但可惜不知什么原因，这灵躯在合体后期圆满境界后，无论动用多少绿液，也再难有丝毫突破，始终无法进入大乘境界了。

    在此种情形下，自然不如送给银月用来解决忘情决的问题了。

    “既然韩兄真心将灵躯化身相送。那月儿就不客气的收下了。有这具化身的话，我对此次解决之法就更有几分信心了。事不宜迟，小妹现在就回去祭炼这具灵躯。等到百日后，应该就可以开始解决忘情决的问题了。”银月轻吐一口气后，带有几分异样的冲韩立说道。

    “这也好！你早一日将忘情决问题解决，也就早一日放心下来。在你闭关期间，我会监督门下将洞府和所有法阵彻底修建完毕的。到时就可全力助你分离体内真元了。”韩立露出一丝笑容的点下头。

    银月冲韩立嫣然一笑，单手一掐诀后，整个人就化为一团虚影的一闪不见了。

    韩立这才不慌不忙的再回转身来，开始测试起眼前法阵衍生的各种禁制来。

    他之所以这般急着解决银月的忘情决问题，自然是在为不久后的远行做准备。

    因为这一次要去其他大陆，一路上不知会遇到何种麻烦，他自然不愿再让银月跟着一路冒险同行了。

    毕竟灵界不小，他虽然自付遇见再大危险，自保绝无问题的的，但对身边之人可就不好说了。

    韩立计划数年后的其他大陆之行，除了朱果儿必须带在身边外，就只打算再带上花石老祖这名随从。

    朱果儿是因为探查小灵界通道，必须借助其神念之力，不得不带在身边。

    花石却是因为精通水属性神通，若去其他大陆，十有**可能会用的上。

    想到这里，一个深藏许久的倩影在韩立心头一闪而过，但又深吸一口气后，又被其暂时放在了心底深处。

    异大陆之行若是顺利，不久后他就可见到倩影真人了。

    现在他要做的，还是先将这座两仪万引大阵彻底布置完全，别留下什么漏洞才行。

    ……

    三年时间一闪而逝！

    元合岛上和三年前相比，早已截然不同了。

    此刻岛上不但灵气比以前更加盎然几分，在大小山头之间还多出了一些灵禽异兽，或盘旋飞舞，或悠然走动。

    一些殿宇楼台间，更有一些全副武装的傀儡甲士，沿着固定的路线，面无表情的来回巡视着。

    让仙境般的画面中，凭空多出几分森然的兵煞之气来。

    忽然最高巨峰上传来数声悠扬的钟鸣之声，附近其他山头建筑中无数遁光冲天而起，全都直奔巨峰顶部激射而去。

    “拜见祖师，恭喜祖师出关！”

    数千中高阶修士在山峰上一现身而出后，全都冲面前的一座银色宫殿俯身参拜！


------------

第十一卷 真仙降世 两千三百零六章 黄元子

    这些修士大半都是器灵子等人原先所收弟子，另外一些则是这三年间海大少等人去人妖两族之地新招收的门人。

    按照韩立计划，不光这三年，以后每隔十来年，都准备扩充一下门下人数。

    如此一来，相信不过数百年，其门下人数足以达到普通大宗的规模。再经过数千年的精心发展后，岛上化神炼虚等级别弟子，定会层出无穷。一些潜力极大弟子，就算达到合体境界也不是不可能的。

    这时，韩立也已经将自己居住的宫殿，取名为“青元宫”。

    相信元合岛青元宫的名头，不久后就会响彻整个风元大陆的。

    这时，在数千青元宫弟子注视下，韩立带着银月朱果儿以及海大少几名直传弟子徐徐走出了银色宫殿。

    “全都起身吧。我即将离岛远游一趟，今后岛上一切闲杂事等由月天来负责。而青元宫内一切，则由你们银月师姑处理。你们可有什么意见。”韩立一转身，冲身后数人淡淡说道：

    “弟子谨遵师尊之命。”无论海大少还是蓝药等新近弟子全都躬身回道。

    “你真不打算带上我吗，我虽然跌落到了炼虚境界，但是一身神通还在，并且还有了合体期的灵躯化身，就算遇到一般大乘也有一分自保之力的。”银月盯着韩立，缓缓说道。

    “不行。你的灵躯化身刚刚转移完真元之力，必须花费十来年时间巩固才算真正大成。在此期间，你必须留在青元宫中，我才能安心的。”韩立摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。“既然韩兄真的决心已下，小妹就不再多说了。一路保重吧！”银月眸光微微一闪，叹了一口气的说道。

    “放心，若是顺利的话，说不定百余年时间就可返回，应该不会花费太多时间的。花石，朱果儿，上路吧。”韩立神色为之一缓，面露一丝笑容的说道，接着又冲白果儿和话石老祖一声吩咐。

    下一刻，银色宫殿上空波动一起，一艘漆黑如墨的巨舟当即浮现而出。

    韩立身形一动后，就一个模糊的直接出现在了船首处。

    朱果儿，花石当即恭敬的答应一声后，也各自化为一道长虹的射向了巨舟。

    片刻工夫后，在峰顶群修的再次叩拜中，墨灵圣舟就一声嗡鸣的腾空而走了。

    只听的几声破空的“嗤嗤”声，巨舟就彻底消失在了天天际尽头处。

    ……

    一片翠绿草原之上，数以万计的牛头马身的兽群正滚滚的向前拼命狂奔着。

    这些兽类大都是普通野兽，根本连灵智还未开启，只有少数达到低阶妖兽水平的，或背生双翅的直接飞行，或刮起阵阵妖风裹住全身的滚滚而行。

    忽然一声洞破长空的怪啸一下从后方传来，接着天空中赤红霞光一卷，三颗山岳般的巨大头颅一下在兽群上方浮现而出。

    这三颗头颅遍布油绿色粗厚鳞片，眼珠均都深黄无比，瞳孔则细长刺目无比，赫然是巨蟒之首模样。

    三颗头颅方一现身而出，就同时大口一张，露出满嘴巨刃般獠牙向下方狠狠一吸。

    “轰隆隆”的巨响一下响彻整个草原。

    青黄红三种不同颜色霞光一卷而下，铺天盖地般的将下方草原全都一罩其下。

    瞬间工夫，下面奔腾的兽群，无论是否开启灵智，全都身躯猛然一颤的腾空而起，飞蛾投火般的向三颗巨蟒口中飞扑而去。

    不过几个呼吸间工夫，上万牛头马身的怪兽竟全都被三颗巨蟒头颅一吞而空。

    中间一颗头颅扬首打了一个饱嗝，露出了一丝满意的表情，一个摇摆后，顿时变得模糊不清，似乎就要像出现时的那般消散而去。

    但就在这时，一侧另外一颗巨蟒头颅却双目精芒一现，并蓦然向一侧某个虚空中嘶鸣一声，接着口吐人言的轰隆隆说道：

    “哪一位好不轻而至，大降光临我这碧原小筑。”

    此头颅的话语声，立刻将其他两颗巨蟒头颅一惊，猛然四目扫向同一方向，凶光毕露而出。

    “呵呵，三全道友不用惊惶，多年不见可别来无恙啊。”一声轻笑传来，另一个陌生声音忽然从那边虚空传了出来。

    话音刚落的瞬间，虚空中淡淡灵光一闪，一名枯瘦如柴的黄袍男子一下无声的闪现而出，并笑吟吟的看向三颗巨大头颅。

    “咦，原来是黄元子道友，怪不得能视我这碧原小筑禁制如无物，这般轻易的就闯了进来。”中间蟒首神色一松，也口吐人言的说道，但语气明显异常的冷淡。

    “三全道友这话可是说错了。这碧原小筑布置的禁制实在非同小可，就算我能破解也绝不是十天半日能做到的。之所以这般容易出现这里，完全是因为此宝缘故。”叫黄元子的枯瘦男子低笑一声，手掌一个翻转后，顿时一间白濛濛光团浮现而出，里面隐约有一扇数寸大小的迷你牌楼，精雕玉琢，闪闪发光。

    “九幻如意门，九幻老怪视此宝如性命，怎会落在你手中的。

    中间巨蟒头颅一见牌楼终于无法保持镇定了，一下失声叫出口外。

    “很简单，自然是在下凭三寸不烂之舌说服他相借的。”黄元子哈哈一笑的说道。

    “哼，说服！你当我是三岁孩童不成。这等宝物若是仅凭言语就可借的到，我立刻把头颅揪下来给你当把玩之物。”中间巨蟒头颅，当即脸色一沉，声音有几分阴森起来。

    “仅凭言语也许不成，但若是加上一项天大好处呢！”黄元子双目一眯的回道。

    “什么好处？”一直没有说话的最后一颗巨蟒头颅，冷声的问了一句。

    “三颗长元丹！每一颗可以推迟天劫三千多年时间，三颗足以让九幻老怪为下次天劫多出万年的准备时间，说不定以后就能凭此挽回其一条性命的。”黄元子打了个哈欠的说道。

    “你倒是出手大方。长元丹可是你们长元族的圣药，不知多少外人想求得一颗而不得丝毫门路，你一出手就是三颗，怪不得九幻老怪愿意将本命法宝都想借给你了。不过你来我这里做什么，我可对长元丹没有太大的兴趣，别指望用它打动我什么。”中间巨蟒头颅哼了一声，有几分狰狞的说道。

    “道友对长元丹也许不放在心上，但不知对冥狱震惊是否有些兴趣看上一看的。”黄元子闻言丝毫不动怒，反而面露一丝狡色的言道。

    “冥狱真经“

    “你手中有此物？”

    “这不可能！”

    这一次，三颗巨蟒头颅竟同时脸色大变的嘶鸣起来。

    似乎这东西对它们极其重要模样……

    “这冥狱真经是何等宝物，小弟怎可能会有此物，也不敢有的。不过我却知道其中半部的一些线索。不知三全兄是否还感兴趣。”黄元子似笑非笑的言道。

    “半部，此话当真。”中间巨蟒头颅，瞳孔中寒光一闪的追问一句。

    “在下都亲口向道友明言了，又怎可能是虚诳之语。”黄元子面不改色的言道。

    “好，你如何才肯将这半部冥狱真经的线索如实相告，不要告诉我，你这才来找我，只是来叙叙旧而已。”三颗巨蟒头颅全都露出沉吟之色，半晌之后，中间头颅才冷冷的问道。

    “三全道友真是明白人。我此行的确是有事相求的，我要阁下助我去对付一名大敌。除了道友外，我还请了不灭洞的不灭天尊。”黄元子长出了一口气，但声音骤然一冷的说道。

    “不灭天尊，你将这煞星也请动了。请他出手的代价，比给我的只高不低吧。倒底是何大敌，竟让你如此处心积虑。”三颗巨蟒头颅同时一闪的凭空消失了，但在原来虚空处却一下幻化出一名满脸蛇纹的青年道士，双目赫然瞳孔倒竖和巨蟒一般无二，盯着黄元子，里面凶光闪动不已。

    “青元子此人，你可知道？”黄元子嘴角抽搐了一下，有些咬牙切齿的说出一个人名来。

    “从未听说过。不过你叫黄元子，那人叫青元子，莫非此人和你有些什么源源不成？应该也是一名大乘存在吧！”三全道人闻言，脸色一凛。

    “这人和我有何渊源，你就不用问了。你只要知道此人和我之仇不同戴天，而杀了他之后，你才能得到自己想要的东西就行了。另外，此人不但是一名大乘，而且还是我等大乘中比较厉害的家伙。起码一对一情形下，我自问不是其对手的。”黄元子阴沉面孔的缓缓回道。

    “是这么麻烦的家伙。若是这位青元子真这般厉害的话，我们三人联手击败他不难，但想击杀的话，恐怕不太可能吧。他打不过我们，难道还不会逃走吗？”三全道人眉头一皱的说道。

    “我既然付出这般大代价请二位道友出山，自然有几分把握的。他马上就要经历一场大天劫，能不能度过去不说，但是起码是灭杀他的一个千载难逢良机。”黄元子胸有成竹的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零七章 越隆

    “对付同阶存在可不是一件简单的事情，此事贫道要好好考虑一二才行。”三全道人眉头紧锁，半晌后才神色凝重的回道。

    “这个自然是应该之事。这样吧，黄某在这里等候道友几日。若是三日内，道友愿意跟出山助我一臂之力的话，我二人就一同上路出发。若不愿的话，我则去找血怨峡的仇怨道友。他修炼的吸髓**用来对付同阶存在，也是极有奇效的”黄元子神色不变的说道。

    “好，三天后我自会给你一个答复。”三全道人不动声色的点了下头，单手一掐诀后，身躯就一个模糊的从草原上空消失了。

    而黄元子则嘿嘿一笑，大袖一抖，一物从中一飞而出。

    “轰”的一声巨响。

    草原上金光万道，竟凭空多出一座金碧辉煌的宫殿。

    数名貌美如花的宫装女子带从殿门中一走而出，同时冲黄元子敛衽见礼，口称“主人”不已。

    黄元子微微一笑，就大摇大摆的进入了宫殿内。……飞灵族附近的画面上，一座黑色巨舟正在高空激射而行着。

    巨舟前后甲板上，各自站着十几名气息强大的魔晶傀儡甲士。

    一有不知好歹的海兽跃出海面时，当即就有几具傀儡手臂一动，立刻密密麻麻的光柱一喷而出。

    这些挡路的海兽，当场就被洞穿的千疮百孔，凭空气化为了乌有。

    在巨舟最顶层，一间布置典雅的大厅中，韩立在一把淡银色椅子上，正微闭双目的思量着什么。

    花石老祖和朱果儿均都恭敬的站在椅子后。

    虽然有墨灵圣舟代步，并且韩立也不是第一次进入蛮荒世界，但相对从无涯岛出发之时，也已经是两年多后的了。

    在韩立附近的另一把椅子上，却坐着一名白色衣衫的冰冷女子，双目微微泛红，眉宇间却有一个古怪的鲜红符文，若隐若现。

    “血魄道友，前边不远处就要进入飞灵族区域了。风元大陆如此之大，想来道友也是第一次来此地吧。”韩立转首冲椅子上女子一笑的说道。这名白衣女子，正是冰魄仙子的那具血魄化身。

    两年前韩立离开无涯海后，并未立刻进入蛮荒世界，而是先去了许家将此女一同接了出来。

    此刻此女听闻韩立所问，当即一躬身，有些恭谨的回道：

    “韩前辈，晚辈的确从未接触过飞灵族。不过倒是听闻此族拥有数种和上古真灵有关的神通，颇负盛名的。”

    “飞灵族是当年我游历的地方之一，有一名至交好友在此区域隐居修炼，我路过此地，自然打算顺便去探望一二的。倒是你说的那条通往异大陆的传送名额事情，真的可靠吗。别等我们大老远的到了那里，却是空欢喜一场。”韩立随口解释了两句，语气忽然一变的问道。

    “前辈放心。那赫连商盟是灵界不多的几个横跨三个大陆的隐秘势力之一，就算比起角蚩等超级大族也不见的弱上多少的，这才能够拥有跨大陆传送法阵。由于特殊原因，商盟每隔一些年都会拍卖一些大陆间的传送名额。当年要不是妾身本体曾经侥幸成为了商盟贵宾，拥有参加拍卖的资格外，我也根本无法知道此事的。今年就是此种拍卖会再次召开的时间。要是下一次的话，也许要等上数十年，甚至二三百年都有可能的。故而参加这拍卖会的各族强者，绝对不在少数的。”血魄详尽的解释说道。

    “赫连商盟我现在倒也知道一些的。但当年要知道有这种拍卖会的存在，韩某从雷鸣大陆返回的时候，说不定就不必搞的这般麻烦了。但话说回来了，以我当年身份，恐怕也没有资格接触到这赫连商盟的。”韩立轻笑一声的说道。

    “的确如此的。拥有跨大陆传送名额的拍卖会，即使对赫连商盟本身来说也是一件非同小可的事情。外人要参加此拍卖，除了有人介绍外，本身也须是各族有一定身份之人，或者本身就拥有合体以上修为，那就可以无条件的直接参加此拍卖会了。以韩前辈这等身份若要参加的话，恐怕对这拍卖会负责之人来说，反是求之不得的事情了。”血魄嫣然一笑的说道。

    “希望真能这般顺利吧。另外到了这时，我也不瞒你了。这一次带你同行，虽然是因为之前的协议，但传送进雷鸣大陆后，却不能马上再继续传送，需要在此大陆稍逗留一段时间，要寻找一样东西的。希望血魄道友到时略加见谅一二。”韩立点下头后，目中又有一丝异样闪过的说道。

    “妾身都已经等了如此长时间，再多等一些时间又算得了什么。前辈有事情尽管先去处理，晚辈这边没有丝毫问题的。”血魄不加思索的言道。

    “血魄道友如此想，韩某就安心了。不过道友放心，我要找的拿东西并不是多难寻觅的，不会在雷鸣大陆浪费太多时间的。”韩立露出了一丝满意的笑容。

    ……以墨灵巨舟丝的庞大体形，一进入飞灵族领地内，自然引起诸多飞灵强者的注意。

    但无论哪一支飞灵人，神念稍一接触从巨舟上散发出的大乘级可怕气息后，全都大惊失色的纷纷退避三尺。

    黑色巨舟所过之处，所有飞灵族高层装聋作哑般的根本不敢阻拦分毫。

    直到第五日，黑色巨舟已经遁入飞灵族领地深处，正从一片湖泊上空一掠而过的时候，忽然前方传来一声嘶哑的苍老声音：

    “不知是哪一族道友降临我飞灵一族，在下越隆，还望道友出来相见一二。”

    话音刚落，前方天空乌云滚滚，一阵狂风一卷而后，一个千余丈长的九头怪鸟现身而出。

    此怪鸟九颗头颅均都凶恶狰狞，但偏偏一身翎羽五彩斑斓，艳丽异常，同时身上散出的恐怖灵压，几乎笼罩前方半边天空，似乎不下于黑色巨舟上传出的大乘气息。

    那滚滚的话语声，正是从九头怪鸟一颗巨大头颅口中传出。

    “原来是越隆道友！在下人族韩立，来贵族之地只是拜访一名旧人，并无他意的。道友不必担心什么的。”黑色巨舟前端甲板上青色人影一晃，韩立就笔直的闪现而出，冲前方庞然大物淡淡的说道。

    “韩立，莫非就是前些年传闻的在魔界截杀螟虫之母的那位人族道友。”九头怪鸟一惊，话语不禁急促了几分。

    “人族若是没有第二位‘韩立’的话，阁下所说之人应该就是在下了。但不知道友从何知道在下这点虚名的。”韩立目光微微一闪，却平静的反问一句。

    “哈哈，果真是大名鼎鼎的韩道友。道友光临敝族，真是本族蓬荜生辉之事，一定要到在下洞府坐上一二才行。在下有一好友，曾经应邀去魔界对付那头螟虫之母，回来之后，对道友当初的救命之恩和斩杀螟母的神通，可是再三提起的。”九头怪鸟一听完韩立之言，大喜过望，体表黑风一卷而过后，竟幻化成一名身高两丈的丑陋老者。

    其身披斑斓羽衣，单手拄着一根看似普通的黄木拐杖，用惊喜的目光看向巨舟上韩立。

    “原来如此。不知道友这位好友是哪一族人，说不定在下认得一二的。”韩立神色一动的再问道。

    “在下这位好友，是长身族的袁飞道友，不知韩兄可听说过。”越隆不加思索的回道。

    “长身族，袁飞……阁下这般一说，在下还真有些印象，是开始被困始魔之地的那些道友中的一人吧。”韩立偏头想了一下后，有几分恍然了。

    “嘿嘿，长身族是我飞灵族近邻，而袁飞道友和在下也一向交情深厚，神通不小，但前次被困魔界一段时间后，却着实损失了一些元气，如今正在闭关苦修的关键时期。否则一旦知道韩兄到此，一定会亲自出来相见一二的。不过在下洞府离此不算出，韩道友一定要去坐上一坐才行的。”越隆略加解释了几句后，就热情之极的再次发出了邀请之意。

    “既然越道友盛情难却，那韩某就先叨扰一二了。”韩立在甲板上略一沉吟后，觉得实在不好直接回绝，也就点下头的一口答应下来了。

    “太好了，道友且随我来。”越隆大喜，单足一踩虚空，就化为一股狂风的向远方滚滚而去了。

    “你们就在这里等我一下吧。我去去就回了。”韩立转首向背后刚出现的花石血魄等人说了一句，体表青光一闪后，化为一道长虹的破空追去了。

    花石老祖等人自然在原地纷纷的躬身应命。

    以韩立和前方越隆的大乘修为，遁速之快自然到了一个不可思议的地步，虽然二者均未动用全力，但是一个多时辰的工夫后，也一口气横跨数百万里之遥，来到了一片葱绿山脉环绕的盆地上空。

    在这盆地中心处，赫然有一座千余丈高的巨大石塔，足有百余层之多。

    盆地四周还另有众多高矮不一其他各类建筑，但都远远离开巨塔十里之外，根本不敢靠近的样子。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零八章 极元晶与重元塑灵

    在这些建筑中，许多形象各异的高阶飞灵人进出不停，颇为热闹的模样。

    但等天空中蓦然一黑，越隆驾驭狂风一出现的时候，盆地中的飞灵人全都大惊，无论正在做什么事情全都立刻就地跪倒叩拜起来。

    “韩道友，此地是我的七大洞府之一，修建的还算比较特殊。道友，你我一同下去吧。”越隆在狂风中一现而出后，向下方巨塔遥遥一点，就冲身后紧跟而来的韩立说道，

    韩立也从遁光中一现后，点了点头，就向下方巨塔徐徐一落而去。

    越隆更是身形一个模糊，直接夹带一股黑风的扑入巨塔顶层入口处。

    一盏茶工夫后，韩立已经身处一间布置异常华丽的大厅中，并坐在一把赤金色椅子上。

    在对面处。

    越隆坐在同样颜色的另一把椅子上，举着手中一盏翠绿酒杯，并且热情异常的说道：

    “韩兄，这琥元酒是用七七四十九种灵草酿制而成的，饮了后不但具有恢复法力的奇效，更有几分清神醒目的作用，也算是难得的灵酒了。”

    “的确是难得的佳酿，道友倒是口福不小。”韩立端起酒杯轻饮了一口后，眉梢一展，称赞了一句。

    “韩兄若是喜欢，不如多饮几杯。”越隆闻言，眉开眼笑威利斯。

    “那韩某不客气了。”韩立微微一笑，将杯中灵酒全都一饮而尽后，另一只手虚空一招，就将身前桌上的酒壶摄了过来，自行的再倒上了一杯。

    “哈哈，韩兄喜欢此酒就行。除此之外，我这里还一种外面轻易无法见到的宝物，道友不妨也鉴赏一二。”越龙笑着说了一句后，双手轻轻一拍。

    “啪”的一声后，门外当即脚步声一动，三名侍女打扮的飞灵族女子低首的走了进来，并排成一行的站在了韩立身前。

    韩立目光一闪，没有在这几名侍女娇艳如花的脸庞上了留连什么，而是望向她们手中捧着的一件件淡银色托盘。

    在这些托盘上各自放着一块巴掌大的晶砖，颜色不同，但表面光滑异常，一块深黄，一块浅蓝，还有一块则赤红如火。

    “这些是……”韩立神念往上面一扫而过后，脸上有几分动容起来。

    这三块晶砖上分别散发着土、火、水三种截然不同属性的气息，并且纯净之极，似乎比那些极品灵石还要精纯许多的样子。

    “韩兄觉得这几块极元晶如何，他们都是越某自己炼制出来的材料，无论是用来炼制法器还是替代灵石使用，都是玄妙无比的。”越隆一直注视着韩立的表情，见其露出吃惊的神色后，发出一声低笑的说道。

    “极元晶！不是先天之物，是道友自己炼制出来的。”韩立真的脸色一变了。

    “不错，这些材料是小弟用一种秘术，才侥幸炼制出来的。其中不但浪费了无数珍稀原料，更是失败了无数次。但能得到这三件东西，但越某仍然觉得大为所值的。”越隆有几分自得的说道。

    “秘术？”韩立双目微眯了起来。

    “哈哈，韩兄先仔细据鉴赏一下这些东西，小弟再仔细解释也不迟的。”越隆露出几分神秘之色的说道。

    “好，那在下就不客气了。”韩立点了点头，单手向前随意一抓。

    那块淡蓝色晶砖在银盘上一个颤抖后，立刻腾空而起，稳稳的落在了其手中。

    韩立略一低首，“噗嗤”一声，一根晶丝从眉宇间激射而出，一闪的没入晶砖中不见了踪影，同时双目徐徐闭上。

    越隆笑眯眯的看着此幕，丝毫没有阻止的意思。

    好一会儿后。

    韩立眉梢一挑，双目重新一睁而开，眉宇间的那根晶丝一闪的从晶砖上溃散消失。

    “好精纯的天地能量，里面所含灵气应该是同体积极品灵石的四五倍以上，纯净程度根非一般灵石可比的，但里面结构有些怪异，竟然有先天灵纹在其中，炼制法器的话，应该会形成某种特殊神通吧，就不知其坚韧程度如何了？”韩立有几分凝重的说道。

    “韩兄果然慧眼如炬，竟将这极元晶的特殊处大半都说了出来。至于其坚韧程度，道友尽可自行一试的。”越隆双目一亮，抚掌一笑的说道。

    “既然道友这般说了，那韩某就试上一试了。”韩立脸上一丝异色闪过，下一刻一张口，一根青丝发出破空声射出，围着手中晶砖飞快一绕，又一闪的激射而回。

    淡蓝色晶砖蓝光大盛，表面浮现出一道浅浅剑痕。

    接着一圈圈淡蓝色色光晕一闪而现后，剑痕迹就以肉眼可见速度飞快变淡消失了。

    “重元塑灵，此材料竟然具有塑灵奇效！”韩立一下失声出口。

    “韩兄一眼就看出了塑灵特性来，真不愧为如此大名声之人了。不错，不光这一块，其他两块极元晶也均都具有此种奇效的。用此种材料炼制的宝物，除非本体彻底的飞灰湮灭，否则只要有足够的时间，都可自行修补如初的。一些本命宝物，虽然也有自行修补的特性，但那必须在主人不停用真元培育，并且花费时间之久，也远非用重元塑性材料炼制宝物可比的。故而其中的价值之大，就不用再多说什么了吧？”越隆脸上一丝讶色闪过，但口中缓缓的说道。

    “具有重元塑灵的材料，不光在灵界，就算其他界面也是罕见之极了。更何况此物能硬接我剑光一击，而不被一斩而开，可见在坚韧性上也绝对非同小可的。道友将这极元晶突然拿出来，不会真的只是让在下评论一番吧。”韩立把玩着手中的晶砖片刻，才若有所思的冲对面说道。

    “道友真是快人快语，那小弟也不绕弯子了。在下邀请韩兄到此，的确是打算有一事相求的。而事成之后，就用这三块极晶作为报酬相赠，道友觉得如何？”越隆先是一怔，但眨了眨眼睛后，马上面不改色的说道。

    “一块极元晶价值就不小了。道友竟然愿意以三块相赠，所求的事情不太简单吧。道友姑且说上一说，韩某再决定吧。”韩立眉头一皱，打量了手中晶砖两眼后，不动声色的回道。

    “此事对一般大乘或许有些困难，但对韩兄这样的大能存在却不值一提的。在下费尽心机的炼制出这种极元晶，就是想用这种材料炼制一件五行至宝要用来抵挡下次大天劫。但是越某花费了数千年苦工才只能炼制出水火土三种属性的极元晶。若想得到其他两种属性的此材料，就必须有人相助才行的。韩兄应该就是最合适的人选了。”越隆略一犹豫后，也就坦然讲道。

    “道友想让韩某帮忙炼制极元晶？”韩立闻言，大感意外起来。

    “不错。不瞒韩兄，这种极元晶的炼制必须借助不同属性的天地之力才能形成的。前面三种属性的极元晶还好，越某虽然失败次数不少，但总是成功了几次。唯独炼制后面的金木两种属性的极元晶，引下的天地之力实在太过惊人，已经不是在下能够抵控制住的。这才不得不请到韩兄头上的。”越隆冲韩立一抱拳，异常诚恳的言道。

    “若真只是帮忙控制天地之力，在下倒不是不能出手相助的。不过韩某还有两个不解之处，希望道友再解惑一二的。”韩立沉吟了一下后，谨慎的问道。

    “韩兄尽管问就是了，在下知无不言的。”越隆大喜，不加思索的说道。

    “道友是第一次见在下吧，既然想找人帮忙，为何不邀请其他相识至交做此事的。其次，我帮你控制引下来的天地之力，不会有什么想不到的极大危险吧。毕竟天地之力变化莫测，威能深不可测的。另外，道友怎肯定韩某能帮你炼制出其他属性的极元晶来，就不怕在下力所不逮吗！”韩立看着越隆，目中有精芒一闪而过。

    “韩兄原来只是对在下有些不放心而已。哈哈，这很正常，换了越某遇到这种事情，只会更加小心几分的。不过道友放心，这些问题越某都可一一解答的。”越隆听完韩立所问后，反而哈哈一笑起来。

    “哦，那在下就洗耳恭听了。”韩立神色不变的说了一句。

    “第一个问题，是因为道友没亲眼目睹在下所引下的金木两种天地之力，才会如此想的。这后两种天地之力远比前三种难以引出，故而强大程度也是前三种天地之力的数倍以上，根本不是一般大乘能够抵挡的。在下当时试过两次，就不敢再尝试第三次了。越某好友虽然有几个，但论修为神通程度却不过和越某差不多程度而已，自然同样无法应对的这两种天地之力威能。而且对这天地之力的控制，又绝对不是靠人数多就可以弥补的，只能交于一人控制才能运转如意，将这极元晶炼制出来的。”越隆神色一肃，开始认真的讲述起来。

    “至于第二个问题，若是在下说真的丝毫危险没有自然是太虚假了一些，但只要做好充分准备后，控制天地之力的危险程度的确可以降低到最低程度的。起码前两次越某想操控这金木两种天地之力的时候，只是有惊无险而已。”

    “至于最后一个问题……”越隆说到这里，话语微微顿了一下。


