    此神通和其他神通不同，是一种十成十的音波功法，威能更是大到一个难以想象的地步，一旦全力施展出来甚至都有几分虚空破碎的可能。

    这也是韩立先前准备好的对付彩光塔的另一个后备手段，故而如今一见不妙，就毫不犹豫的动用了此神通。

    白色音波一和七色光晕撞到一起，竟然立刻无声的没入了光晕之中。

    随之七色光晕中嗡嗡之声大响，里面浮现的金色符文，突然一闪的纷纷溃散消失，光晕本身更是狂闪不定起来，仿佛随时都有碎裂的可能。

    那一名方从音波轰鸣中重新清醒过来的血光化身，一见此景，忙单手一掐诀，就要再催动小塔。

    但这时，巨猿却面现一丝狞色，单手蓦然一掐诀。

    另一边，正和灰色巨蟒大大出手的梵圣金身，忽然体表浮现无数银色符文，点点灵光闪动之下，显得神秘万分。

    灰色巨蟒张口恶狠狠的一扑之下，金身六臂一舞，身躯一竟一下尘土般的随风空消失了。

    这一下，让那位变身的为首少年微微一怔。

    他可正准备马上冲上来，动用某种极厉害神通协助巨蟒，先解决此金身的。

    但就在此刻，它忽然听到一阵嗡鸣声，心中一凛下，急忙目光一转的扫向声音处。

    只见十三只巨大甲虫，正狰狞异常的冲其激射而来，还未接近，就先纷纷一张口。

    一蓬蓬紫丝激射出口，并立刻一闪的破空而至。

    这些灵虫不知何时的被韩立暗中一催，竟跑到了此地来。

    为首少年心中一凛，单手冲空中好一招下，背后四只血翅迎着甲虫方向毫不犹豫的一扇而去。

    下方血海顿时一声呼啸，一个巨浪一下飞卷而起，正好挡在了少年前面。

    但那些紫丝却不知是何物，和血浪一接触下，除了小部分立刻化为青烟的消失掉了，大部分竟嗤嗤的直接洞穿而过。

    一闪即逝下，紫丝就立刻到了少年近在咫尺的地方。

    为首少年面色一凝，手脚未动，但脖颈处那八个项链般的青色鬼头，却一阵尖鸣的呼啸飞出，滴溜溜一转下，竟化为一只青色巨环，八颗鬼头面朝外侧，一根光濛濛圆环凭空将八个鬼头联结成一体。

    那些紫丝方一激射过来，面对此方向的两个鬼头只是一张嘴巴，顿时片片银星喷吐而出。

    紫丝一闪即逝下，竟被这些银星一裹的卷进了鬼头之内。

    不光如此，另外六个鬼头怪啸之下，无数风刃狂喷而出。

    每一片只有巴掌大小，表面凝厚晶亮异常，激射之下，仿佛无数白线在虚空中洞穿闪过，密密麻麻的斩在了那些紫色甲虫上。

    但只听到一阵“叮当”的脆响后，这些看似威能非同小可的风刃，竟纷纷的反弹而开。

    紫纹甲虫狰狞的躯体表面，却连一丝白痕都未能留下的样子。

    为首少年目睹此景，不禁心中有些骇然，但不及多想的的单手一扬，冲青色巨环一连数个法诀打出。

    八个鬼头怪叫一下大大盛，头颅再飞快使劲一晃下，竟蓦然有八道血影从头颅上一冲而出，并几个闪动的冲进了虫群中。

    竟是八只赤身**，头生巨角的血鬼！

    它们双目碧绿，十指尖利无比，手臂略一挥动下，顿时一股股血雾滚滚而出，同时寒森森的爪影更是一下充斥着整个天空。

    一时间和甲虫战到了一起。

    而就在为首少年再一次的被噬金虫有缠住无法分身的时候，另一边的金毛巨猿，在那梵圣金身消失的一瞬间，背后金光一闪，三头六臂的法相一下凭空现出。

    接着巨猿仰首一声厉啸，金色法相向前合身一扑。

    巨猿体表金光流转，肋下一阵凹凸后，竟生出另外两对毛茸茸手臂来，同时肩头两侧也金光一闪，各自浮现处一只小些的头颅。

    此猿一下变身成了三头六臂的摸样！

    它方一完成变身，六条手掌五指一张，就泰山压顶般的向小塔虚空一抓而去。

    手掌中心处，淡淡金光一闪，竟各自浮现出一个神秘的银色符文，并各化为一道虚影随着手掌向下一压而去。

    银色符文只虚影是滴溜溜一转，附近天地元气就发疯般的往里面狂聚而去，六股不可思议巨力泰山压顶般的狂涌而下。‘七色光晕在这六股巨力同时作用下，一下剧烈颤抖起来，接着仿佛面团般的不断变形拉长，一声闷响，彻底的崩溃开来。

    血光化身所化少年，脸色一下大变起来，猛然一咬舌尖，张口冲小塔喷出一团精血，砰的一声，化为一团血雾的将小塔一下罩在了其中。

    七色小塔顿时表面一层晶光浮现，并隐有一座塔影要从其上一飞冲天。

    但就在这时，巨猿却一声大喝，六手猛然往回一抓，五指一下死死握紧。

    天空中立刻元气猛然一卷，向下巨力变成了吸力，那七色小瓶摇摇欲坠之下，不由自主的往巨猿一飞而去。

    “不好”

    少年一声低呼，身形一动，化为一团血激射而出，一闪即逝下，身形合一的没入那七色小瓶中。

    原本晃动不已的小瓶，一下变得稳若泰山起来。

    高处的巨猿，却突然发出一声狂笑，原本收起的拳头猛然间向下轻飘飘一击。

    看似无声无息，和刚才的惊人攻击根本天壤之别，但是下面的七色小塔附近却波动一起，空气一下变的粘稠无比。

    一股无形力量将小塔附近瞬间全禁制了起来。

    巨猿又毫不迟疑的两手狠狠一搓，再向下一扬。

    雷鸣声大起！

    无数金色电弧从两只毛茸茸大手中间狂闪浮现，交织成一张百丈大金色网，带着惊人轰鸣的一弹而下，但一晃的消失在了虚空中。

    下一刻，七色小塔附近雷鸣声一起，金色电网一闪的诡异浮现，正好将小塔困在了中心处。

    一声霹雳！

    在韩立心中法诀一催，电网立刻在金光闪动中，拼命往小塔一包缩去。

    一颗巨大金球转眼间形成，正好将此塔结结实实的困在了里面。

    空间波动一起，灵躯也化为一道淡淡绿影的出现在了金球旁边，十指冲其连弹而出。

    “嗖嗖”的破空声大起，一蓬蓬绿丝激射而出，竟在金球外面一绕的又包裹了一层。

    金球瞬间工夫又化为了绿色！

    空中黑影一闪，三头六臂的巨猿也一下腾空跳下，六条手臂冲着金球又一连串模糊拍出。

    无数符箓从六只大手中激射而出，又潮水般的没入了巨球中。

    球体表面顿时纷纷浮现出一个个五颜六色的精美符阵，仿佛天生就铭印在其上的一般，“哼！你真以为这点小手段，就能困住本座吗？”一声冷哼从球体中传出，话语中充满了怒意。

    话音刚落，球体中阵阵的轰鸣传出，表面那些符文狂闪不定起来，同时表面更是东一鼓西一瘪的剧烈凹凸不定起来。

    顷刻间，最外层绿丝有些开始寸寸的断裂，似乎随时就要崩溃的摸样。

    韩立心中有些骇然，这才知道自己还是有些小瞧那件彩光塔的威能了。如此精心的一番谋划，竟还无法将其真正困住。

    不过他面上的惊荣马上就一闪即逝的消失了。

    他用来对付此宝的手段可是准备了数套。既然眼前方法无效，只有拼着损失一件重宝也要动用另外一种了。

    韩立心念一闪的有了决定后，所化巨猿立刻一声低吼的大手同时往下虚空一抓，再往高处猛然一抖。

    绿球被无形之力一下抛到了千余丈的高空。

    就在这时，球体上空淡淡绿影一闪，灵躯后发先至的早一步到了高处，并面色凝重将一物突然抛了过来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十三章 逆转

    那东西光芒一闪，.

    卷轴一飞到绿球上空，徐徐的一打而开，一副印有无数金色飞剑的画面浮现而出。

    正是那副韩立前不久才刚刚祭炼完毕的“万剑图”。

    此图方一展开，一股剑煞之气冲天而起，一片金灿灿剑光更从图中一卷而出。

    当金光一闪的再消失不见后，原本身处剑图前边的绿色球体，竟消失不见了。

    它竟被这万剑图一下摄进入了图中。

    绿肤灵躯练木然脸孔上一下露出鱼了一丝笑意，再单手掐诀一催下，金色剑图缓缓的重新合上，再次化为一根卷轴静静的悬浮在虚空中。

    就在这时，金毛巨猿也大手往高空一招。

    一声轰鸣！

    那片在数千丈高空若隐若现，但被一股神秘力量抵住而无法落下的宫殿楼台虚影，一下从底部喷出万丈霞光，将那卷轴嗖的一声，凭空摄入了其中。

    接着各色光霞一阵翻滚，宫殿楼台四周一片白茫茫雾气浮现，将所有建筑一下滚滚的淹没掉了。

    同一时间，九宫天乾符所化区域内部。

    万剑图一阵剧烈颤抖，体表一层金光流转后，一声闷响的竟又徐徐的打开。

    但此卷轴只来及斩开一半，忽然七色巨塔虚影从图中一冒而出。

    接着一声惊天动地的巨响传来，卷轴竟竟就此的爆裂而开，无数金芒从爆裂的光晕中四溅飞出。

    一颗七色光球一闪即逝的夹杂其中的激射而出。

    正是那座七色小塔。

    不过在小塔表面，隐约可看见一张苍白异常的脸孔若隐若现，正是那名寄附其上的少年所化。

    看其面孔苍白异常，满脸惊怒交加的表情，显然刚才一番催动小塔，也大损了不少的元气。

    但未等七色小塔再施展什么神通出俩，那些从爆裂中射出的金芒，一下变得刺目耀眼起来。

    尖鸣声大起，一口口的金色飞剑诡在七色小塔四周诡异的浮现而出，每一口都金光闪闪，大小尺寸一般无二，但数量之多，一眼无法望到尽头的模样。

    整片区域全都化为了一片真正的剑海，目光所望之处，倒是金光一片。

    寄附在七色小塔的人脸，一见此情形，也不禁有些怔住了。

    但是下一刻，所有飞剑一下发出凄厉的尖鸣，剑尖方向略微一动，就全都准确无误的对准了七色小塔。

    “不好！”

    小塔上的少年面孔，一目睹这万剑齐对的情形，纵然一向冰冷异常，也脸色一下大变起来。

    随之小塔间，四周的金色飞剑一颤抖下，上万道剑光仿佛狂风暴雨般的同时朝小塔激射而去。

    那七色光晕纵然防御之力奇强，但面对如此多剑光的疯狂斩击下，也顷刻间灵光狂闪起来，一副马上不支的状态。

    但是和此塔合二为一的血光化身，自然不可能真袖手旁观的，不过在此种狂猛攻击下，也来不及在施展其他神通了。

    他只能无奈的一声低喝后，一股庞然灵力立刻往塔中狂注而去，刹那间，七色光晕又一稳的重新凝固如初了，并且飞快一转动下，还将部分剑光纷纷的反弹而开。

    四周狂射而开的金色剑光实在太多了，并且不灭不损的样子。

    血光化身刚刚想缓过一口气的时候，当下一波剑光呼啸而至时，一阵狂斩过后，七色光晕再次呈现不稳的状态。

    无奈之下，此化身只能再次调动体内法力注入小塔中，先将防御又一次的加强再说。

    一时间，七色小塔竟硬生生的被困在了原地，无力离开的样子。

    同一时间，在九宫天乾符笼罩的区域外面，韩立所化巨猿一感应到里面的情形后，却不禁心中一喜。

    当即一声大喝下，庞大身躯一动，立刻扑向了另一边正和噬金虫暂时纠缠的为首少年。

    下方灵躯体表灵光一闪，也要同样飞遁过去。

    但下一刻，天边处破空声一响，一道血光浮现而出，并向这边激射而来。

    血光中，一道人影若隐若现，竟是先前追逐那口紫言鼎离去的另外一血光圣祖化身。

    也不知他是否重新得到那口宝鼎，但此刻几个闪动下，就要立刻和那为首少年重新汇合。

    “将他拦下!”韩立目睹此景，毫不犹豫的用神念对灵躯暗中一声厉喝。

    顿时绿光一起，灵躯方向一变，直接迎向飞来的少年。

    那少年一见此景，双目寒光一闪，二话不说的手指冲灵躯微微一弹。

    “嗤嗤”之声大响！

    十根血丝一闪的从指尖一喷而出，一晃之下，就化为一道碗口粗的血色剑光，气势汹汹的冲灵躯迎头一斩而下。

    同时少年又一张口，一股黑色火焰也滚滚喷出。

    灵躯虽然法力明显不及这血光圣祖化身，但也毫不示弱，同样一张口下，一蓬青丝激射而出，再手腕一动，一口银色短尺凭空闪现，略一晃动下，漫天尺影密密麻麻的浮现而出，并化为一股潮水直奔对面席卷而去。

    这一具血光圣祖化身一时间被灵躯硬生生缠在了原地，无法再前进一步。

    这时韩立所化巨猿，已经三颗头颅同时念念有词，六条手臂略一挥动，无数银文在虚空浮现而出，并向不远处的为首少年一飘而去……

    这些银文只是在虚空略一转动，就立刻化为一股股恐怖巨力。

    为首少年原本还看到另一具化身和韩立争斗的不亦乐乎，但顷刻间就风转急下的连同七色小塔一同被对方摄走，并被困在了巨大符阵中，心中也不禁有些骇然了。

    要知道，他们三个这一次虽然因为隔界降临，法力根本无法和本体全盛时相比，并且一些趁手的宝物也无法带到灵界来，但在其心目中，三人联手再有彩光塔和紫言鼎这两件玄天残宝在手，就足以横扫灵界大乘一下的存在了。

    但没想到这次降临灵界的主要目标，竟然是如此的棘手，先是紫言鼎一下莫名的失去了控制，后又有彩光塔和一具化身背对方一举镇压了。

    他要不是还能感应到这具化身如今还安然无恙，仍大有可能挣脱而出，说不定立刻扭头就走，另寻其他合适时机了。

    但就这样，心中也下意识的有些踌躇不定了。

    不过现在韩立所化巨猿一下出手攻来，反倒一下激起了其心中一丝凶性，当即一声怪笑后，那八只正和噬金虫撕咬的血色鬼影，顿时一闪的溃散了。八个青色鬼头则一声怪啸出口，就从巨环上激射而出，一闪即逝下，竟纷纷没入到了为首少年身躯中。

    下一刻，这魔头化身双手一掐诀，身躯一阵血光闪动，就立刻狂涨巨大起来，竟一下变成了不必金毛巨猿小多少的巨人，同时肩头两侧更是八股黑气冒出，随之八颗青面獠牙的头颅竟一窝蜂的浮现而出。

    这八颗头颅，竟分别表现出喜怒哀乐等八种不同的表情，再配合那狰狞面容，显得越发可怖。

    巨大化的魔头，一声怒吼下，两条手臂一下车轮般的挥动气啦，顿时漫天爪影飞舞，同时八颗头颅一张口，竟各自喷出一股黑气。

    这些黑气往空中一聚，竟一下幻化成一朵黑色巨花，和空中涌下巨力正好撞击到了一起。

    巨花一颤之下，被巨力瞬间压的溃散湮灭，但也一下将力量抵消了大半之多。

    剩余巨力再被那满天爪影一抓之下，两者同时的烟消云散。

    金毛巨猿见此情形，六目精光一闪，突然一声大喝，声音仿佛晴空霹雳，直震的魔头不禁身形晃了几晃。

    眼前金光一闪，一口尺许长剑影，模糊异常的出现在了巨大魔头的眼前处。

    魔头纵然还有些头晕眼花，但仍然吓一跳，一只大手更是以不可思议速度一把抓去。

    “噗嗤”一声！

    在巨手方一抓住的瞬间，淡淡剑影一闪，竟凭空的在手指间消失不见了，仿佛只是一道幻影一般。

    巨大魔头见此情形，自然一怔，尚未明白对方此攻击是何意思时，就突然感到神识海中异光一闪，那一口消失的剑影竟一下浮现而出，并狠狠的一斩而下。

    “啊”

    魔头刻感到一股仿佛撕裂身躯的剧痛从魂魄深处传来，无法忍住的双手一下抱住头颅，口中发出凄厉之极的惨叫！

    这正是韩立参悟如万剑图中的念剑诀，而领悟出来的一种神通，可专伤人神识。

    可惜此术毕竟和仙界功法有些联系，根本不是他能轻易施展的，若是强行动用，反会遭受一定的反噬之力，若非变身成山岳巨猿并融合梵圣身后，也绝不敢真拿出来应敌的。

    但就这样，他所化的三头六臂的巨猿也一声闷哼，体表金银符文一阵流转下，突然无数血丝激射而出，看起来似乎比对面魔头更加的狼狈。

    不过韩立毕竟心中对反噬早有准备，纵然三颗头颅也同样一阵刺疼难当，但一声低吼下，身躯瞬间的一扑而出。

    只是一个闪动，巨猿竟一下横跨百余丈距离，到了魔头上空……

    他六条手臂一闪，六口金色长刃浮现而出，并冲着下方正中间的头颅狠狠的一斩而下。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十四章 退敌

    金色霞光一个翻滚，六口金刃骤然间融合一体，.

    寒光一闪后，魔头正中间头颅先是面现一丝难以置信表情，随之脖颈处一丝血线浮现而出，头颅竟立刻骨碌碌的滚落而下。

    此魔竟然被韩立一剑斩下了首级。

    但巨猿面孔并未显出喜色，庞大身躯一压而下，六手再蓦然一分，巨剑竟一下又分成了六口金刃。

    六条手臂一阵模糊，刺耳的爆鸣声大起，无数金线浮现而出，并密密麻麻的向下一落，大有将为首少年残躯一下碎尸万段之意。

    不可思议的一幕出现了！

    魔头残躯猛然间背后四翅齐扇，身形竟一下倒射退出数十丈远，同时身下血海一个翻滚，无数血水凝成的箭矢破空射出，瞬间将空中落下金线尽数挡住。

    同时脖颈上无头之处，一股黑气冒出，赫然另一颗和原先一般无二的头颅一下浮现而出，不过旁边肩头上的八颗青色鬼头中的一个，却诡异的一闪不见了。

    原本正想紧追不放的巨猿，面色一沉下，手中动作丝毫不停，五六口金刃一阵变化，竟又一下幻化成环、枪、锏、锥等六种截然不同的兵器，略一挥动下，无数金色雷火从兵器上狂涌而出，一阵轰鸣的朝远处魔头，劈头盖脸的狂砸去。

    刚刚损失了颗头颅的巨大魔头显然也同样恼怒之极，一声厉啸，剩余的七颗头颅念念有词起来，同时两手也突然捏出一个古怪深奥之极的手印。

    呼啸声大起!

    原本在下方澎湃狂涌的血海，突然间以巨魔为中心的飞快转动起来，一个巨大漩涡顷刻形成，并化为一根巨大血色水柱一下冲天而起。

    巨魔手中法决一停，一只大手蓦然冲下方水柱一抓而去。

    血色水柱光芒狂闪不定，一声轰鸣后，竟一凝的化为一根血色巨棍，足有数百丈长，表面铭印有暗黑色符文。

    巨魔一把就将此抓到手中，并毫不迟疑的冲巨猿方向狠狠一棍扫去。

    滚滚棍影立刻化为一股血色飓风的狂卷而出，同时一股腥臭之气从棍上滚滚罩去。

    金色雷火和血色飓风交织闪烁，并不时传出轰隆隆的爆裂声。

    三头六臂的巨猿见此情形，目光一冷，手中六件兵器一举之下，直接气势汹汹的奔巨魔激射而来。

    巨魔一声冷哼，手中血色巨棍一横之下，也猛然单足一踩虚空的激射而出。

    一时间，两个同样狰狞的庞然大物就在半空中“叮当”乱响的打斗了起来。

    六团金光和一道血影一会儿模糊不清，一会儿霞光万道。

    打斗声震耳欲聋！

    而在二者肉搏开始的不久，十三团紫光和一条粗大灰影也从两侧一闪的加入战团中。

    正是韩立的紫纹噬金虫，以及那条灰色巨蟒。

    二者的加入，自然让这场争斗变得越发激烈，嗡鸣声和“嘶嘶”之声不时混杂在轰鸣声中。

    突然一声惊天动地的巨响，一团五颜六色的光晕从战团中心处浮现而出，随之一股让人惊秫的波动向四周疯狂散去，所过之处虚空为之一暗，竟给人一种空间为之塌陷的感觉。

    而就在这塌陷的中心处，两道人影一个跌跄的各自向后飞射出，一直间隔二三百丈之远，才各自勉强的稳住了身形。

    正是韩立所化巨猿和那名魔化的为首少年。‘只是这时的两人模样，均都显得有些狼狈。

    巨猿不但浑身金毛不少地方焦糊一片，手中六件兵刃也只剩下了三件，并且还都残缺不全只剩半截地面欧阳。

    至于那巨魔，不但浑身鲜血淋淋，肩头两侧的鬼头更被直接打爆了两个，变得血肉模糊一片，手中血色巨棍更是一分为二，被什么东西硬生生的被斩成了两截。

    看上去刚才的一番大战，巨魔明显吃了一个不小的大亏。

    金毛巨猿和巨魔远远互望之下，都明显带有一些忌惮之色了。

    就在这时，那塌陷空间的中心处又一阵轰隆隆传出，五色霞光一阵流转，一缩一涨之下，竟又再次的爆裂而开。

    但这一次，在爆裂的波动中，十几团紫光一闪的激射而出。

    正是那只韩立的紫纹噬金虫。

    另一边，那条灰色巨蟒也同样的要爆裂中心处飞窜而出，但是半个身躯放从塌陷空间中探出一半，就被后面一股巨大吸力一卷，重新来回了远处。

    顿时爆裂的光芒一下将巨蟒彻底淹没进了其中。

    目睹此景，巨魔身上突然一阵灰气翻滚，并忍不住的再一张口，喷出了一团精血来，脸色一下又苍白了几分。

    那头灰色巨蟒是其魔相施法所化，竟和为首少年心神相联，如今突然被灭，竟让此其本体也一下遭受了不小的反噬。

    如此一来，巨面面色愈发先的更加阴沉了。

    巨猿见此情形，脸上却六条手臂猛然间同时一挥，顿时金光闪动间，六件不同兵器就再次的浮现而出，而且每一个都崭新如初，重新变得寒光闪闪。

    巨猿庞大身躯一层金光流转过后，损伤的毛发也瞬间的恢复如初了。

    接着此猿狰狞之色一现，就要舞动兵器再次飞扑而出的样子。

    但就在这时，忽然远处困住彩光塔和另外一具化身的九宫天乾符化为雾气中，一声地动山摇的闷响出啊出，同时一座七色巨塔虚影一闪浮现在雾气上空，只是滴溜溜一转，无数光柱就仿佛潮水般的一喷而出。、光束所过之处，所有雾气为之一荡而空，那些隐藏雾气中的宫殿楼阁更是被纷纷的洞穿而过，又化为无数灵光的溃散消失。

    转眼间，这套九宫天乾符就被一破而空。

    “嗖”的一声！

    一到七色长虹从巨大虚影中一闪的射出，几个闪动下，就出现在了高空之中，然后光芒一敛，就重新幻化成了一道人影。

    韩立所化巨猿目睹此景，瞳孔不禁一缩。

    而巨魔脸上却不禁现出了惊喜之色。

    那出现的人影，正是先前被万剑图困住的另一具化身。

    此化身竟然在此种关键时候，终于动用彩光塔不可思议的神通，硬生生的破困而出了。

    不过当韩立仔细再打量了对方一眼后，神色为之一动，重新又镇定如初了。

    刚刚脱困的少年，虽然手中仍托着那件七色小塔，但脸孔一丝血色没有，气息变得极其衰弱，而手中小塔也黯淡无光，竟也损失了一定灵性的样子。

    巨魔同样也发现了同伴的不秒，神色一凝下，当即一声低喝：

    “怎么回事，你有彩光塔护身，怎会变得这般模样。”

    “哼，这小子的动用了一件非常难缠的宝物，似乎不是灵界之物。要不是我果断的动用了最后的手段，恐怕你也见不到我了。”那名少年却一声冷哼的传音回道。

    “不是灵界之物？那你现在怎么样，还能再出手吗！”巨魔闻言一呆，脸上露出了惊疑的表情，但最后又问了一句。

    “只要你没有事，我自然也不不会有太大问题，但彩光塔损失了一定灵性，一时间不能再动用空间神通了。”少年摇摇头的说道。

    “竟然这样！这么说，我们两个联手也没有太大胜算了。”巨魔眉头一皱，脸色阴晴不定了。

    少年望了望变身后的金毛巨猿，又瞅了一眼另一边和灵躯还战成一团的最后一名同伴，和却木然的并没有回话什么。

    那一边，灵躯虽然明显身处下风，但依仗芝仙肉身的不死特性，外加各种诡异的天赋神通，在自保上却是绰绰有余的。

    另外一具血光化身想要脱身离开，却也一时无法办到的。

    巨魔同样看到了这一切，心中的迟疑自然更深了几分。

    虽然眼前情形似乎大大的不妙，但让他就此的退去，却实在心有不甘的。

    毕竟他这一次冒奇险将三缕分神同时降临灵界，原本是想将镇魔塔夺回好进行原先大计。结果现在非但没有如意，反而将另外两件玄天残宝一个弄得灵性损失，一个弄的莫名失踪，心中的不甘和郁闷可想而知了。

    韩立自然也看出了对方的踌躇，忽然所化巨猿三颗头颅同时张口念念有词，一条手臂再猛然往身前虚空一抓，一口金色断刃蓦然浮现而出，巨猿只是将此刃往身前一横，顿时霞光万道，附近天地元气为之一下翻滚澎湃起来，同时无数无色光点密密麻麻的在附近虚空中浮现而出，并往对面那口金色断刃上狂涌而去。

    声势惊人之极！

    “玄天残宝！”

    巨魔一下失声出口，双目死死盯着巨猿手中闪闪发光的断刃，脸上现出骇然之色。

    另外一名少年看到此景，眼角也不禁一阵急跳！

    “走”

    巨魔脸色一沉下，口中终于低沉的说道。

    随后其四翅一动，下方血海一个翻卷，骤然间化为一片血光将其庞大身躯一包，向后破空遁走。

    手托宝塔的少年见此情形，面上肌肉一动，将手中宝物微微一晃，也化为一道七色长虹的激射离去。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十五章 废城

    至于远处正和灵躯缠斗的另一具化身，似乎也得到了传讯，全身血光猛然一涨的逼退了灵躯，.

    转眼间，三者就聚聚一团，遁光一下联结一气的向天边遁去了。

    “小子，此事绝不可能就这般了解的。这一次，我趁手宝物没有带在身边才奈何不了你，但下一次见面的时候，老夫一定要将你抽魂炼魄，以报此仇！”

    为首少年阴森的话语声轰隆隆的传来，但等说出最后几个字眼时，所化血光就一下在天边尽头处消失了。

    此魔一决定退走后，竟然走的异常干脆，连头都未曾回一下的样子。

    似乎他非常肯定，韩立绝不会趁势追尾随追杀。

    金毛巨猿笔直的悬浮在半空中，望着大敌消失的方向，面上丝毫表情没有，果然没有丝毫动身去追的意思。

    不光如此，远处灵躯单手一掐诀，一闪的在原地消失了，但波动一起下，又蓦然出现在了巨猿的一侧，束手而立的不动了。

    巨猿突然一声冷哼，体表金光一闪，三头六臂的法相一下破灭消失，随之又一跺足，身躯瞬间缩小了数百倍，金色毛发同时尽数脱去，也恢复了人形。

    而还原了本来模样的韩立，脸上并没有露出喜笑之色，反而又向远处天边扫了一眼，脸上露出几分凝重之色来。

    “只是几具区区的化身，竟然就如此的棘手。若是本体到来，还不知道强横到了何种地步了！大乘期的厉害果然名不虚传！不，比传闻中还要更可怕三分。”韩立喃喃了两句后，才将目光最终收了回来，然后抬手冲一旁灵躯一招。

    灵躯一晃，化为一道淡淡绿影的冲其激射而来，一个闪动下，就没入其身体中不见了。

    十三只紫纹噬金虫，也一个盘旋的腾空飞来。

    韩立袖袍一卷下，就放出一片绿霞的将灵虫尽数收入袖中，接着双目一闭，单手掐诀的念念有词起来。

    一个拇指大的血文，在其眉宇间浮现而出，闪动着柔和的光芒。

    不过片刻工夫，韩立双目蓦然一睁，脸现喜色的自语了一声：

    “果然有效，那紫言鼎也并没有跑的太远！”

    话声刚落，韩立就手中法决一变，十指不停变幻出各种复杂的手印俩，同时眉宇间的血文，也忽暗忽明的闪动起来。

    没有多久，另一方向的天边处破空一响，一道黑色遁光激射而来。

    在遁光中，赫然有一个紫呼呼的圆形东西，正是那只原先自行飞遁而走的紫言鼎。

    不过此鼎逸飞一飞到离韩立还有数百丈远距离时，却蓦然一顿的停下了遁光，现出了紫色小鼎的原形来。

    此鼎体表紫光涨缩不定，并发出低低的嗡鸣声，似乎对接近韩立大有些迟疑的模样。

    但是韩立催动血文后产生的那一种冥冥中的联系，却又让此鼎同样的不愿离开。

    韩立望着小鼎，嘴角喜色更浓了几分，血文一闪，竟从眉宇中直接飞出，并一顿的在身前处始旋转起来。

    同时他口中咒语声一下大作，十指一弹，一道道五颜六色的法决射出，一闪即逝下，纷纷没入了小鼎中。

    小鼎一颤下，立刻发出一声龙吟般的清鸣，一动下，竟直奔血文激射而去。

    光芒一闪，血文同样一下没入小鼎中。

    此鼎立刻体表泛起一层血色，同时长鸣声一下高昂几声，似乎变得欢喜异常了。

    韩立见此情形，同样微然一笑，这才抬手冲小鼎轻轻一点。

    紫色小鼎一个晃动，竟听话之极的一飞而来，最终化为一个数寸大小迷你模样，稳稳的落在其手心中。

    韩立心中大喜，长吐一口气的将小鼎往眼前一抬，双目蓝芒一闪的仔细打量了两眼。

    只见小鼎颜色淡紫，但表面铭印有许多不知名的附文，更有一层若有无的黑气，将此鼎通体包裹在了其中。

    韩立双目微微一眯，突然托着小鼎的手心中灵光一闪，数道金银符文无声的浮出，并一闪的就贴在了小鼎上。

    小鼎只来及一声低鸣，表面灵光就一下的变得呆板木然起来，再无原先近似妖异的通灵模样。

    不光如此，韩立十指一动，雷鸣声大起，无数金色电弧从指尖弹射而出，化为一张金色电网的将小鼎全都包裹进了其中。

    电光一阵噼啪的缩小后，手心中就立刻出现一颗金色小球来。

    韩立这才神色一松，另一手掌一翻转下，一个洁白如玉的盒子浮现而出。

    金球一闪的被装入了其中。

    一只袖子又飞快往此盒上一抖，又有十几张五颜六色的符箓飞射而出，一贴后，立刻形成几个微型符阵深深镶嵌在了盒盖上。

    韩立竟然三下五除二的将小鼎暂时封印了起来。

    将玉盒收起后，他才长吐了一口气，整个人真正放松了下来。

    虽然这件紫言鼎就像车骑恭说的那般，用所教秘术轻易的从血光圣祖化身手中夺取成功，并最终抓到了手中，但此宝藏有那老魔的一丝神念在，在没有驱除掉这缕神念并重新祭炼一番后，他又怎敢大大咧咧的直接拿来使用和贴身收藏。

    不过能得到如此一件玄天残宝，韩立心中仍真正的喜悦异常，但同时又对那件万剑图的报废也大感肉痛几分。

    此宝他才刚刚祭炼完成，原本是用来对付魔族大军的一件大利器，结果只是这般一战就化为了乌有，心中自然也有些郁闷的。

    但当韩立一想起为首魔头临走时说的话，脸色又不觉凝重了几分。

    就像此魔说的那样，这一次之所以能逼退这三名大乘化身，最主要的还是对方并未做好准备匆匆找上门来的缘故，外加作为依仗的两件玄天残宝都出了意外，这才闹了个灰头灰脸的。

    要是等他们从那统领魔族大军的另外一具化身那里借来了宝物，再对其影响彩光塔的手法有了防范，下一次找上来的时候，能否还能击退这三具血光圣祖化身，还真是一件不好说的事情。

    韩立默默的想着，目光闪动不定。

    忽然，他一下轻笑起来。

    “我还真有些杞人忧天了！他怎会再给对方第二次堵住自己的机会。算算时间，对方若是去那魔族大本营，起码也要三四个月的时间，而如此长的时间，他早就偷偷跑回天渊城了。以后的时间，只要不再离开天渊城，想来也就无碍了。”韩立心中一松的想道，脸上重新恢复了常色。

    不过在此之前，他还需要另作一件事情，就是去那离此地不算太远的黄泉地火一趟。

    一方面他当初对那车骑恭发了誓言，可不想遭受心魔的反噬。

    另一方面，他也的确对那混沌二气大为的动心。

    现在血光圣祖化身受损退去，想来短时间内绝不可能再卷头重来的，正是做此事的良机。

    不过那车骑恭既然也是魔族圣祖，他自然绝不会全信对方之言的，必须暗自再做一番防范，才能按照对方之言去做。

    至于那倚天城，他们这些合体存在一败退，想来绝无法保住了，倒是没有再回去的必要了。

    韩立心思灵动，转眼间就拿定了主意，当即一转身，体表青光一闪，就化为一道青虹的腾空飞起。

    ……同一时间，早已身处数万里外的巨魔，也将法身一收，重新放出那条血色小舟，让另外两具化身一同站在其上，就催动此宝往倚天城方向一路赶去。

    在路途中，三名血光圣祖化均都神色木然，一言不发。

    数日后，三魔就远远看到了倚天城倒塌近半的城墙，而倚天城上空却早已遍布漆黑魔气，将整座巨城都笼罩住近半的样子。

    等到血色小舟再接近城墙一段距离后，城墙上空的魔气立刻一阵翻滚，有一队骑着魔兽的甲士恭敬的迎了上来。

    “马上将离圣族大军最近之处的传送阵打开，我等要立刻离开此地。！”为首少年一等那些万象魔骑稍近一些，立刻冰冷的一声吩咐。

    “遵命，圣祖大人！”

    先前血光圣祖神念降临寄附的一幕，此地的中高阶魔族均都看进了眼中，这队万象魔骑自然认得这位圣祖化身，当即为首骑士谦卑的一躬身，深施一礼的一口答应道。

    ……半个月后，韩立所化青虹在万丈高的地方一路疾行着。

    此刻他的遁光奇淡无比，并用偌**力将波动尽数收敛其内，若不是用大神通之士神念或者灵目仔细观察，绝对无法发现青虹存在的。

    如今韩立正从一座人族城池上空一飞而过。

    此城并不算大，即使在魔族降临之前也不过是一座小型城市规模。但此刻遍布荒草废墟，一个人影都无法看到，早已被人族放弃上百年之久了。

    以韩立遁速顷，刻工夫就可城池上空一掠而过，但当他神念向下方随意一扫后，却蓦然一声轻“咦”出口，遁光竟一顿的停在了高空，并青光一敛的现出了原形。

    他双目向下一扫，目光闪动不已，脸上满是意外之色！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十六章 遇旧

    忽然他眉头一皱，身形一动，.

    惊虹快似闪电，几个闪动后，就带着韩立突然出现在了某座看似平常的住宅上空。

    在那里，赫然正有五名服饰各异的修士，正围着一座被乳白色雾气笼罩的屋子，正在窃窃私语的商量着什么事情。

    韩立如同鬼魅般的一下出现在屋子上空，自然让其他几人吓了一跳，或立刻手掌一翻的拿出宝物，或手中掐诀的做出防范之意。

    “给我滚！”

    韩立却看也不看这几人，冷冷的说了一句。

    “你说什么，竟敢如此无礼……”

    “啊，原来是前辈，晚辈等人这就离开!”

    这几名修士赫然都死化神期存在，一听刚才之言，顿时大怒起来。

    当韩立毫不客气的将合体期的庞大气息一放而出后，这五人又吓的魂飞魄散，急忙改口的连连后退起来，并一哄而散的落荒而逃了。

    他们在逃遁中连头都不敢回转一下，仿佛后面有恶鬼在紧追索命一般。

    韩立冷冷扫了这几人一眼，略一犹豫后，最终还是没有再做什么举动，但就在这时，从那被一层禁制护住的屋子中，却传出一声惊喜之极的女子声音：

    “韩前辈，怎没是你，前辈怎会出现在此地的，芊羽这就出来相见！”

    话音刚落，屋子外侧的白气一阵翻滚，一阵劲风吹过，就凭空的消失了。

    同时原本紧闭的屋门一开，从里面一下走出了三名女子来，为首的女子身材高挑，皮肤雪白，赫然是那位许世家族的许芊羽。

    “许道友，多年不见了。”韩立笑了一笑，点点的打声招呼。

    他当年和此女在许家一别后，就再未见过面，如今在魔劫期间此女竟然会出现在此地，还真是大出人预料之事。

    “多谢前辈出手相助，否则晚辈这一次还真要难逃一劫的。”

    许芊羽猛然见到韩立，显得惊喜交加，急忙带着其余二女上前给韩立深施大礼。

    “没什么，我也不过正好路过此地，顺手而为而已。那几人是什么人，为何要围攻你们，是你们的仇家吗？”韩立摆了摆手，随口的问道。

    “什么仇家，那几人不过是见我们三人势单力孤，心生歹意而已。前辈应该将那几人碎尸万段才对的。”跟在许芊羽后面的一名圆脸的女子，有些气愤的说道。

    “小青，住口。能遇到韩前辈，我们已经算是福星高照了，怎可这般不知尊卑的对前辈说话。韩前辈，小青是在下的一个侄女，一向只在家族中修炼，并没有外出游历过几次，还望前辈不要怪罪！”许芊羽闻言，玉容一变，厉声的喝道。

    “啊，前辈恕罪，晚辈不是有意冒犯的。”圆脸女修也才恍然自己面前的可是一名法力深不可测的前辈，而自己又并非身处许家之地，刚才的说话可真有些冒失了。

    “没事的，韩某是那般不通情理之人吗，若早知道那几人是这等不堪之辈，说不定也就顺手清理掉了。”韩立微微一笑，并不在意的回道。

    “多谢前辈大量，这里不是谈话之地，前辈还是进屋一叙吧。”许芊羽心中一松，脸带笑容的让开身后的大门。

    “那韩某就打扰了！”韩立略想一下，也就点头的答应下来。

    此地离魔族大军驻扎之处甚远，并且附近也并么有其他魔族出现的样子，故而他倒也放心的很。

    这间屋子里面空间并不算大，但里面无论家俱还是装饰都透露出一种古色古香的独特气息，似乎存在年代颇为的久远了。

    但让韩立心中有些在意的是，屋子附近那些若隐若现的禁制波动，在他们几人一走进来的瞬间，竟一下消失的无影无踪，连他神念都一时无法发现此禁制根源所在。

    这让他心中多了两份好奇之心。

    当韩立被让到屋子中间的主位上坐下时，看了恭敬站在一旁的三女，就开始问了一句：

    “这里似乎并不是凡人居住之地，莫非和你们许家有些什么关系不成？”

    “韩前辈明鉴，这里的确是我们许家许多年前就荒废的一处落脚处，晚辈几人被那几名邪修追的无奈，才被迫躲入此地借助保有的禁制之力来对抗一二的。”许芊羽恭敬的回道。

    “原来如此，不过这里离许家颇远，而且听说整个许家都已经搬到圣城处了。你们三个法力不足以自保，怎会跑出来的。”韩立点点头，但不客气的直接将疑惑问了出来。

    听到韩立如此一问，三女不禁互望了一眼，竟有些迟疑的模样，但最后还是那许芊羽苦笑的说道：

    “前辈有所不知，我们许家的确是在魔劫到来前就迁移到了有圣皇前辈镇守的圣皇城，但是在前不久，血灵大人外出处理一件要紧事情，带领我等一些族人又离开了圣城。结果在事情办完之后，返回的途中，却意外碰到了一队魔族大军。果一番厮杀后，我等族人战败，只能各自逃命了。我和两位侄女被一小队魔族人追杀，才慌不择路的跑到了此地。结果没想到好费了九牛二虎之力才摆脱追兵，又碰到了这几个邪修。”

    “血灵道友离开了圣城？”韩立一怔，有些意外的样子。

    “不错，原本族中长老都不愿血灵大人离去的，但偏偏大人要办的事情似乎非常要紧，也就只能放血灵大人暂时离开了。”许芊羽老实的说道。

    “那血灵道友在遇到魔族后，应该没事吧！”韩立并没有追问许家所办的具体事情，略一沉吟后，反问起了血灵此女的安危。

    “韩前辈放心，晚辈在离开前，亲眼看到血灵大人杀出了包围，虽然有几名高阶魔族尾追而去，但以大人的神通自保绝无问题的。”许芊羽坦然的相告。

    “如此在下也放心了。对了，现在圣皇城的情形怎样？现在整个人族疆域都被魔族大军硬生生割裂了开来，甚至连一些符箓传讯都无法做到了。”韩立神色一幻的又问道。

    “不太好。我们圣皇城还好，那边的魔族大军根本没碰本城，而是多方面出击直接扫荡其他地方的人族据点，现在除了圣城外，其余的人族据点不少都被攻破了，一些宗门和世家也都全灭了。而且这一次的魔族攻击似乎和以前破城后的只是劫掠一番不同，竟然有魔族人开始驻扎那些被攻破的凡人城市，并开始大估摸奴役我们人族的凡人百姓。”许芊羽说着，脸上不禁忧心忡忡起来。

    “看来传言竟是真的，这一次的魔劫不同以往的历次，而是大有长久居住灵界的意思。”韩立闻言也脸色一沉了下来，半晌后才用凝重的口气说道。

    “什么，前辈的意思是，魔族打算真占领我们人族地域？”未等许芊羽回话，另外一名脸色苍白，但身材丰满的女子，大惊失色的低呼起来。

    “不光是我们人族，妖族甚至附近的木族夜叉族等异族恐怕都是魔族的入侵目标。再具体的韩某也不太清楚，只是高层之间的确有此类传闻不假。不过，你们也不过太过担心，天塌下来自然会有高个子去顶住的。想来圣岛对此也早有应对之策的。”韩立神色忽然一松，轻笑的讲道。

    “也是，有圣岛和莫简离大人在，魔族即使有再大的阴谋，也很难得逞的。”许芊羽也同样松了一口气的说道。

    其余二女听到此话，脸色也好看了许多。

    显然圣岛和莫简离二者的威名，给三女不少的信心。

    剩下的时间，韩立又仔细讯问了一些有关圣皇城附近魔族大军的情况，不知不觉间就过去了小半时辰。

    “时间不早了。韩某还有事情在身，就不在此地多呆了。以后有缘再见三位道友吧！对了，此地也不是久留之地，三位道友还是早些回生皇城更稳妥一些的。”韩立终于起身说出了告辞之言，并最后忠告了两句。

    闻听此言，许芊羽三女自然不敢阻拦，当即答应一声，就将韩立恭谨的送出了门外。

    韩立体表青光一闪，就再次化为一道青虹的破空离去了。

    许芊羽目睹青虹在天边尽头处一闪的不见后，眸中突然闪过一丝复杂之色，并轻叹了一口气。

    “许姑姑，这位韩前辈当真是当年那名送血灵大人回我们许家的那位前辈。他当真是合体期的前辈？”那名圆脸女子一等韩立离去，却有些迫不及待的连声问道。

    另外一名女子美眸一闪，同样两耳一竖的听了起来。

    “不错，就是这位韩前辈。他当年到我们许家时，就已经是合体期的存在，听说在魔劫前不久，他又再次进阶，已经是合体中期的存在了。”许芊羽苦笑的回道。

    “什么！是合体中期的修士。侄女还是第一次见等阶如此高的存在。听其他人说，姑姑和这位韩前辈交情不浅，甚至当年曾经还一起在天渊城共事过，这可是当真之事！”圆脸女子显然年纪并不太大，先是一声低呼，又有些兴奋的追问了两句。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十七章 虚皇鼎

    “你也知道这只是当年之事，.如今我虽然修为也有些涨进，但和此人相比却根本不值一提的。千余年时间就从化神期修炼到合体中期，如此惊人速度，整个人族从古至今，也没有多少人能够做到的。也不知他是如何修炼的。”许芊羽摇摇头，口气有些寂寥的说道。

    “既然这位韩前辈神通如此之大，姑姑刚才何不出言挽留一下，有这位前辈出手相助的话，我等要办的事情可就万无一失了。”另外一个女子沉寂了片刻后，却忽然如此的说道。

    “我等三人虽然和血灵大人走散了，但当初大人可是亲口嘱咐过，我等几个要做之事事关冰魄先祖能否回归的关键，即使许氏家族中，也没有多少人知晓我此要事的。韩前辈虽然对我们许家有恩，但此事却也不高如实相告的。再说韩前辈已经将那几名邪修驱走，此地暂时应该安全的。我等只要抓紧行事，很快就能取出那物，和血灵大人重新汇合的。如今还是不要再节外生枝的好！”许芊羽眸光闪动几下后，变得有些冷静的言道。

    听到许芊羽如此一说，其余二女互望一眼后，也不禁点点头。

    “好了，我们再下去一趟吧。”许芊羽在原地又思量片刻后，双眉一挑的重新往屋中走去。

    其其他二女神色凝重下，自然同样的紧跟其后。

    同一时间，远在不知多少万里外的某处地下洞窟后，一名一身血色战甲的娇媚女子，正将一口闪动妖异血光的冰刃，从一名劈头散发的高阶魔族身躯中一拔而出。

    高大魔族的尸体发出一声闷响的重重倒在了地上，双目如同死鱼般的再无任何神采了。

    在洞窟地面上，赫然还有另外两具黝黑的魔族尸体，在地上一动不动，同时体表各自覆盖着一层深蓝色冰霜。

    女子面无表情的扫了这几具魔族尸体一眼，然后身形一动的沿着一条窄小通道向洞窟深处飞遁而去。

    经过几个拐弯，并再深入地下几层后，女子面前赫然出现一面看似普通寻常的石壁。

    娇媚女子双目一亮，单手一翻转，手中一团青光一闪，一只青色小鼎顿时诡异的浮现而出.

    滴溜溜一转下，小鼎立刻化为了丈许高大，表面青光濛濛，并隐有花鸟虫鱼的虚影浮现。

    正是韩立当年持之依仗的虚天鼎!

    而这娇媚的血甲女子，自然就是那位冰魄仙子血魂所化的血灵化身了。

    此女和许家族人被魔族大军冲散后，竟出现在此地，还将那三名高阶魔族用某种神秘手段一一的击杀掉。

    看来她将追兵引到此地下洞窟中,并非是慌不择路，而是另有目的的。、此刻血灵一将虚天鼎祭出，口中立刻念念有词，并且一只手掌五根玉指冲巨鼎连弹而出。

    “噗噗”几声过后，几道青色法决一弹而出，并一闪即逝的没入鼎中。

    顿时巨鼎嗡鸣声大起，一阵颤抖下，鼎盖一下冲天而起，一个盘旋的没入虚空不见踪影。

    而鼎中青光一闪下，顿时数个青色符文一冲而出，一晃之下就化为了斗大古文。

    这些古文并排一列，接连大亮一番后，就再一下溃散的化为点点青光，并往面前石壁激射而去。

    “轰隆隆”的闷响传来！

    石壁在点点青光没入的瞬间，表面一层竟仿佛瞬间风化成了尘土，竟露出一扇古铜色的大门。表面贴有数道银光闪闪的禁制符箓！

    “果然完好无损，并没有人发现此地。看来当年本体留此后手之举，还真是明智之极的。”血灵美眸一闪的仔细扫视了一遍大门，脸上冷意一缓，有些欣喜的自语了一句。

    随之此女手指一弹，一缕劲风“嗖”的一声，又一下击在了鼎壁上。

    小鼎中立刻一声清鸣发出，一股青霞一喷而出，并往古铜大门一卷而去。

    门上的银色符文，在青霞卷过的瞬间，无声无息的脱落而下。

    “咯吱”一声！

    古铜大门竟自行的缓缓打开了。

    血光一起，血灵毫不犹豫的遁光一起，化为一道惊虹的没入门中。

    再经过巨鼎的瞬间，霞光一闪，青鼎就一下消失不见了。

    大门内赫然一处有些昏暗的大厅。

    面积不小，足有数亩之大，但里面到处空荡荡的，只有一个四方石桌静静的摆放那里而石桌上赫然又是一只小鼎。

    同样青光闪闪，表面花纹精美，猛一看竟和虚天鼎有七八分的近似！

    血光一敛，血灵此女身影就一下在石桌前浮现而出，抬手冲小鼎一抓。

    一团青光腾空飞来，被轻易的摄入手中。

    血灵用单手托着小鼎往眼前一放，冷冰冰的脸孔上不禁浮现出喜色来。

    “虚天鼎，虚灵鼎，虚皇鼎！哼，那几个家伙恐怕不知道，当初出发前本仙子刚好又仿制出了另外一只宝鼎。这虚皇鼎功效还远胜前两者，如此一来，再进入那地的钥匙之一总算拿到了。等到魔劫一退，就可再动身前往雷鸣大陆了！”血灵喃喃的低语了一声，手中灵光一闪，青色小鼎就无影无踪的收了起来。

    接着此女在这大厅中就再无多滞留之意，两手一搓，再往四周一扬。

    雷鸣声大起，无数血色雷火从手心中狂涌而出，化为无数雷电的往四壁狂劈而去。

    转眼间，整间大厅被血色电光淹没了进去，四周石壁更是寸寸的碎裂而开。

    当此女化为一道血虹的向门外激射而走的时候，整间大厅一声巨响下的彻底崩溃了。

    一小会儿工夫后，血虹蓦然出现在了地面上一片荒凉的土坡上空，一个盘旋后，就认准某个方向的破空射走。

    看其方向，竟然正是许芊羽等三女所在的小城所在方位。

    ……一个月后，韩立悬浮在高空处，用俯视的目光望着下方的一处战团，面色冰冷如霜。

    在下方千余丈的低空处，上百名身披紫色战甲，面印诡异魔纹的魔族，正围着数十名修士狂攻不停。

    这些魔族修为最低的也有元婴以上，为首的两名身材最高大的魔族甚至都有了化神中期的修为了，显然都是魔族中的精锐！

    而被这些魔族围攻的人族修士，服饰相似，但男女老幼都有，并且修为更是残差不齐，修为最低的几名少年少女只不过是筑基期的境界，修为最高的一名白须老者，却已经是化神后期大成的修士。

    显然是同一个宗门或者世家之人！

    这些人中最多的，还是结丹期的修士，故而虽然有那老者苦苦支撑大局，并让众人摆出了一个颇有几分玄妙的法阵，但仍被那些魔族精锐逼的大处下风，形势堪危之极。

    那为首的白须老者一边催动一件大印状的宝物，一边将自己一方形势尽收眼中，脸上不禁尽是绝望之色。

    这一次，他们一行人碰上如此多的魔族精锐，纵然他能侥幸逃得性命，但这些门人子弟恐怕绝无幸免之理了。

    想到这里，老者不禁心生拼命之心，张口冲那大印喷出一团精血，再用手指连点几下。

    那颗白色大印顿时风雷声乍起，一个闪动后，竟隐隐从中浮现出一条白色蛟龙，口喷雷火的直奔为首的两名魔族一冲而去。

    那两名高阶魔族，怎会不知对方要拼命了，当即狞笑一声，手中黑乎乎的巨剑一收，单手一掐诀，背后噗的一声后，竟各自浮现出一只巨大的魔禽虚影来。

    鹿首蝠身，似乎凶恶异常！

    两只魔禽虚影方一现身，各自扬颈的一声怪鸣，立刻闪动双翅的从两名魔族背后一冲而出，口喷魔气的和那白蛟虚影一下战到了一团。

    两者联手之下，竟一时呈现僵持不下之势。

    而就这片刻耽搁，人族修士组成的法阵在魔族狂风暴雨下的攻击下，终于开始呈现崩溃之色。

    人族群修，惊呼之下，不禁纷纷面无人色。

    为首老者惊怒之下，一声大喝，蓦然一拍头颅，就要放出元婴真的进行拼命。

    就在此时，头顶上空却一声冷哼传来！

    虽然声音不大，却冰寒刺骨，一入双方耳中，更是仿佛有晴天霹雳在脑中一下轰鸣响起，直震人魔均都面色发白，身形摇晃不定。

    清鸣之声大起！冷哼传出处，一下爆发出一团青濛濛光球，里面隐约有一道人影浮现而出。

    此人影只是袖子往下一抖，上百道青芒飞射而出，一个闪动下就化为数百道明晃晃剑光。

    这些剑光在高空略一盘旋，就向下方激射而下，但一闪即逝后，漫天剑光却忽然在虚空中消失了，仿佛先前的一切只不过全是幻影一般！

    但是下一刻，上百魔族近在咫尺的上空波动一起，一口口青色飞剑鬼魅般的一闪而出，并爆发出刺目光芒的围着这些魔族纷纷一绕。

    惨叫大起！

    这些魔族一下被青濛濛剑光彻底淹没了，身躯瞬间化为了无数块，连深藏其中元婴都无法幸免，顷刻间的被剑光搅成了碎片。

    大片血雾一下在人族修士附近一散而开，浓浓的血腥之气一下充斥了整个虚空间。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十八章 黑雨上人

    当血雾散尽之后，所有魔族均都荡然无存了!

    那些才刚刚从冷哼震慑中清醒过来的一干修士，看到附近的一切，.

    “是哪一位前辈出手相助，晚辈天马门简飞天，多谢前辈活命大恩！”还是那名白须老者最先反应了过来，脸上惊喜之色一下涌现，并急忙冲高空青光中人影大礼参拜起来。

    听到老者如此一说，其他修士不分男女老幼也一下恍然大悟过来，狂喜之下，也紧跟着的纷纷拜倒在地。

    “同为人族一脉，既然遇到了，韩某自然不可能袖手旁观的。你们立刻向西去吧。那边并没有魔族出现，暂时还是安全的。其他的事情，在下也就无法相帮了。”空中人影淡淡的说道，随之大袖一抖，顿时漫天剑光为之一收，均都一闪的重新不见了。

    “敢问前辈尊姓大名，我天马一脉以后必定以永供前辈生祠，以谢前辈大恩！”白须老者虽然尽力想用眼睛看清楚青光中人影容颜，但是丝毫效果没有，当即口中恭谨之极的再次一拜的说道。

    “嘿嘿，无需如此大礼，我也是顺手而为。好了，韩某还要上路，你们好自为之吧。”青光中人影不置可否的轻轻一笑，不等白须老者再说什么，就突然爆发出刺目灵光，化为一道青虹的激射而走。

    只听破空声响了几下，遁光就一下在天边消失的无影无踪，仿佛瞬息千里一般。

    白须修士一见如此快遁速，也不禁吓了一跳，怔怔好一会儿，才下意识的站起身来。

    “师傅，你老人家知道是哪一位前辈出手相救本门的吗？”一名元婴期的男子，几步走到老者身前谨慎的问了一句。

    “嗯，能一举击杀如此多魔族高阶，炼虚期修士根本不可能做的。即使一般的合体期存在，也很难轻易做到此事的。而附近姓韩的合体期以上前辈，据我所知只有两人而已。一位新近投入圣皇麾下的九泪真人韩清前辈，另一位则是住在天渊城附近的韩立韩前辈。这两位前辈都是法力高深莫测，神通广大，应该是其中之一。至于倒底是哪一位前辈，等我等真正脱离危险后，自然要再好好打听一下的。这救命大恩，我等不可轻忘的。”白须老者想了一想后，轻吐一口气的说道。

    “是，谨遵师傅教诲。不过，这里既然有魔族出现，已经不太安全了。下面我们是按原来方向前进，投靠那隐藏在黑水山脉的隐宗一脉，还是要按这位前辈所说往西去。据徒儿所知，那西边颇为荒凉，多为平原之地，恐怕没有什么太隐秘的藏身之地。”中年男子又恭谨的问了一句。

    “黑水山脉离此地并不算太远，那边应该算不上什么安稳之所了。而这位韩前辈既然提到了西边没有魔族出现，想来不假的。至于荒凉一些多为平原又算得了什么。你真因为躲在山脉中，就可以避过那些高阶魔族的神念搜索？我等只要能找到一处偏僻之地，然后布下法阵，深藏地下，也不是不可能避过这次魔劫的。毕竟魔族也不可能将我们所有地域都搜索过一遍的。”白须老者双目一眯，当即冷笑一声的说道。

    “是，徒儿这就下令往西走了。”中年男子略一思量下，也就连连的点头。

    “对了，检查一下那些魔族身上的储物法器。这些都是魔族的精锐，身家想来不菲的。那位韩前辈既然没有取走，想来是看不上这些东西的。但对我们天马门来说，却非同小可的。”老者一下想起了什么，急忙又吩咐了一句。

    中年男子自然答应一声，转身大声的向其他人传达了白须老者的命令。

    于是这数十名人族先是遁光一散的向地面飞射而去，过了片刻，所有人又遁光一起，方向一改的向西边飞遁而走了。

    至于这些消失的魔族，想来没有十天半月时间，魔族方面不可能发现什么的。

    那青光中人影，自然就是出手的韩立了。

    此种魔族围剿人族修士的事情，他一路上少说也碰见了五六回，在发现没有魔尊等阶魔族在场的情况下，他毫不客气的施展霹雳手段，将这些游荡的魔族均都扫荡一空。

    现在除非碰到魔族大军和数名魔尊联手，否则他倒也真不用太忌惮什么。

    半个月后，前方出现了一片黑幽幽的原始山林，里面树木高大，树叶茂密，偶尔有低低的兽吼声传来，给人一种阴森冰冷的异样感觉。

    韩立遁光一敛，在边缘处现出了身形，并往山林深处一望而去。

    只见在极远之处，隐隐有七座大小不一的山峰联结一片，形成一个小型山脉。

    “黄泉地火！以前倒是听说过此地，果然和传闻中一般，是个阴气极盛之地，恐怕除了少数修炼阴属性功法之人，很少会有修士到此地方来吧。”韩立喃喃了两句，将目光一收下，就再次化为一道长虹的直奔那几座山峰激射而去。

    看似极远的地方，但以青虹惊人遁速却顷刻间就到了近前处。

    韩立丝毫停留之意没有，直奔七座山峰中第二高大的一座山峰飞射而去，几个闪动后，就一下出现在了山顶处，并再次现出了身形来。

    但目光一扫后，韩立却微微一怔，露出了意外之色来。

    山顶处赫然有两名人族修士，正盘膝坐在山顶一个类似火山口的凹坑边上，一个白白胖胖，白面大耳，竟是一名身披紫色袈裟的僧人，另一个枯瘦如柴，肌肤黝黑，却是仿佛一截焦木般的丑陋老者。

    二者竟和他一般，都有合体中期的修为，先前更不知道用了何种掩饰气息的方法，竟未让韩立提前发现他们的存在。

    这二人一见韩立的诡异出现，目光“唰”的一下，几乎同时的扫了过来。

    “咦，原来是韩道友，贫僧天蝉有礼了。”那名白胖僧人一看清楚韩立面容，先是一呆，竟神色怪异出声叫出了韩立的名字而这僧人却是韩立有过一面之缘，以前曾经见过的圣皇两大手下之一的那位天蝉大师！

    “原来是天蝉大师，韩某有礼了。”韩立心中同样的吃惊，但神色如常的只是远远一拱手。

    “天蝉，你认得此人！”另外一名面容丑陋老者，也看出了韩立的合体中期修为，神色一变，声音嘶哑异常的开口了。

    “呵呵，难怪雨兄不认得韩施主，韩道友进阶合体期境界才不过数百年而已。雨兄以前一直在闭关，自然觉得有些陌生了。”天蝉僧人微微一笑的回道。

    “数百年？我没看错，韩道友应该有合体中期的境界吧！”丑陋老者吃了一惊，目光一转的不禁向韩立问了一句。

    “在下刚刚进阶中期境界不久，道友是……”韩立面对同阶存在，自然不会有何轻慢之举，也同样抱拳的问了一句。

    “老夫雨啸天，也有人称老夫叫黑雨上人。啧啧，数百年时间就能又进阶到如此地步，韩道友资质之高，老夫在圣岛上从未见过可相提并论的道友。”丑陋老者目光闪动，丝毫不掩饰心中的惊讶。

    “圣岛？雨兄是圣岛使者！”这一次，韩立真吓了一跳，声音微变的问道。

    “圣岛使者不敢当，但老夫现如今的确在圣岛居住！”黑雨上人倒显得异常客气。

    “圣岛的大名，韩某可是早就如雷贯耳了，只可惜一直没有机会上岛见识一二的。有暇，还望雨兄能在下说上一说的。”韩立脸上惊容稍敛后，蓦然一笑起来。

    “嘿嘿，原本每隔千年，圣岛都会邀请新进阶合体的修士上岛一次的，甚至有的还会被邀请留在岛上修炼。若不是这次魔劫提前爆发，韩兄说不定早就如愿了。”黑雨上人却嘿嘿的说道。

    “原来如此，在下还真是第一次听说过此事，倒让二位道友笑话了。”韩立点点头，有些意外的样子。

    “没什么，圣岛曾经让上岛的修士都对此保密一二的，故而合体以下修士是无从得知的。”黑雨上人有些了然的言道。

    “韩施主，当年一别后，听说施主一直在天渊城附近隐居，魔劫爆发前则直接搬到了此城去，但不知现在天渊城那边情形如何了？”僧人忽然插口的向韩立问了两句。

    “嗯，现在韩某的确落脚在天渊城，算是一客卿身份吧。至于天渊城的情形，并不算太好。除了天渊城外，其余所有的大型据点似乎都已经沦陷了。”听到僧人如此一问，韩立脸色一沉的回道。

    “天渊城形势如此的险恶了！那边的据点虽然远比其他地域少的多，但听说几个大型据点都是颇有实力的，也都有合体修士坐镇的，怎也会沦陷的如此之快！”僧人面色大变了。

    “此话说来话长了，稍后在下再给大师细细讲说吧。倒是以师和雨兄的身份，怎会出现在此地，不知是否方便告诉韩某一二？”韩立苦笑了一声后，面上又露出一丝好奇的询问道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十九章 黄泉地火

