    不及防下，即使韩立也吃了一惊。略一挣扎后，身体四周出却现一股巨力，一时间却无法挣脱而出。

    结果尚未等他施展厉害手段，四周环境一模糊之下，他竟如同瞬移般的出现在了一处陌生的地方。

    与此同时，虚化的身躯也在此时被破除掉了，身形不由自主的显露了出来。同时其胸口处紫光一闪，一张紫色符箓诡异的浮现而出。

    韩立脸色一沉，不加思索的单手一抓，就将此符箓抓到了手中。

    两手一合，灵光一闪，太一化清符就消失不见了。

    在他身前不远处，一左一右的赫然站着另外两人。

    这二人一见韩立丝毫征兆没有的漠然出现，也吓了一跳，随即一看清楚韩立面容后，其中一人顿时吃惊的失声起来：

    “是你，你是如何发现这里的。”

    这人正是那位吊眉汉子。

    另外一人身材臃肿，神色也惊疑不定，却是那位金胖子。

    韩立自然不知道，刚才若不是他出于谨慎的动用了太一化清符，将身体虚化起来，刚才被那七色霞光卷入的刹那间，就算他已经将金刚诀修炼到了大成，也绝对会大吐几口精血，损耗一些精元的。

    这七色光霞看似和佛宗灵光相似，但却另有一番来历，普通修士被此光霞一卷之下，不但一身法力无法动用，在巨压之下，更会被压成一堆肉酱的。

    而为了破除此禁制，强行进入其中。吊眉汉子等人的师傅，也不得不更是花费了三日三夜苦功，才依仗法力和宝物，强行进入此空间的。

    韩立一见这二人，心中却反而一松起来。

    既然没有炼虚修士在此，就是这二人联手，他自问也应付的了。故而虽然隐匿之法骤然被破，他却冲这二人打了个哈哈，并神色如常的说道：

    “我道是谁在外面布置下了禁制，原来是二位道友啊。二位出现在此，有何贵干吗？若韩某没记错的话，天渊城条律之一，就是外人不得擅自闯入他人灵地。若是有事的确需要在其灵地滞留的，应该和主人打声招呼，并获得许可才行的。否则一旦被投诉天卫，并被核实的话，要受毒鞭之刑的。”

    说到后边几句话时，韩立的口气阴森了起来，颇有不善之意。

    吊眉汉子和金胖子听毒鞭之刑，即使是化神修士，面色不禁微微一变。

    但那金胖子眼珠微微一转下，却立刻满是笑容的说道：

    “韩道友不要误会il。我和翁贤弟只是路过贵地而已，却没想到在此处山头休息时，不知如何触动了禁制，竟一下被传送到了此处。我二人也同样一头雾水的。”

    “哦，听金兄觉得此话，在下会相信吗？对了，韩某没有说错的话，此地应该还有另外两位道友吧。”韩立双手倒背，面上露出了似笑非笑的神情。

    此时，他已经将附近的一切都查看过了一遍。

    他竟然身处一莫名的神秘空间中。

    此空间高达百丈，方圆里许，并不算太过宽广。但无论天空还是四周均飘动着闪闪发光的七色光霞。

    更让人惊讶的是，在这片空间的高空中，竟飘动着七个和太阳般相仿的巨大光团，乳白色的光芒，却给人一种清凉深邃的异样感觉。

    而这七个光团的中心处，一扇闪动七色光芒的光门，里面光濛濛的一片，模糊异常的样子。

    听了先前之言，吊眉汉子和金姓胖子已经大吃一惊，再见韩立目光扫向光门，互望一眼后，神色都蓦然阴沉了下来。

    “你怎么知道我们的人数？”金胖子的声音一下冰寒无比起来，汉子的脸上也浮现出一丝煞气来。

    “怎么，两位想动手？”

    “忘了告诉两位道友，在下在出发前，已经留下几道传音符，并设下了禁制。只要在下这边一出事，这些传音符不久就会出现在几位刚结交的好友以及赵无归前辈的面前。想来无故闯入他人灵地，而无故攻击在职的同僚，会让执法队感兴趣的。这可是大罪，要受冰狱刀山之刑的。况且就算二位联手，真的一定能击杀在下吗？”韩立非但不怒，反而微微一笑的说道。

    “你认识赵天卫？”吊眉汉子心中一凛，但马上露出怀疑之色。

    金胖子听到此言，也是同样一怔起来。

    “在下是赵前辈亲自引进天渊城的，二位觉的在下是否认识呢？”韩立悠然回道，一副早就安排好一切的模样。

    韩立这种神情，顿让吊眉汉子和金胖子面面相觑了。

    “哼，既然你知道了此地并非我二人，直接告诉你也无妨。这里除了我二人外，我等的师门长辈也在此。已经进入更深层禁制了。我二人正是奉命在此看守的。怎么你区区一名化神修士，还真想阻挡吗？天渊城的那些规定，认真时才算是规定，不当真时，谁会谁会为了你一命化神修士，去同时得罪两名炼虚级的修士。就算你认得赵无归前辈，想来也只是泛泛之交而已。”吊眉汉子沉默了一会儿后，突然这般说道。

    “是吗？翁道友可以赌上一把。不过，在下在进入此地前，倒猜出有道友在此。故而传音符中提到了道友的名字，想来道友法力高强，不惧执法队的搜魂之术吧。”韩立嘿嘿一笑，丝毫不为所动。

    若是这几人真的不惧天渊城执法天卫，那还会这般大费周折的想夺取灵地，并偷偷摸摸的潜入自己灵地中。

    韩立此话一出口，吊眉汉子脸孔一下变得难看异常起来。

    金胖子也有些发怔了。

    毫无疑问，吊眉汉子一倍牵扯进去，他也绝对无法跑掉的。

    有些事情暗中如何做都没有问题，但一旦被人抓住把柄，放到了明处，可就有些挑战天卫和长老会的权威了。

    “哈哈，我听闻韩道友神通非同一般，前途远大异常，想来不会想不开，真做出什么让我等两败俱伤的事情吧。不过，说实话！此地我和翁兄真的不是主事之人。韩兄若有什么条件，不放等我等长辈出来后，亲自去提如何？”金胖子两手一搓，两眼眯成一条细缝的说道。

    “怎么，两位道友认为在下不敢留在这里吗？也好，韩某也想见识一下两位前辈的风采，就在此等候一下吧。”韩立淡淡一笑道，随即身形一晃，人竟然诡异的一下出现在了空间的一角，然后直接盘膝坐下。

    他竟真打算等另两位炼虚修士出来的样子。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十四章 玉骨人魔

    吊眉汉子和金胖子见韩立此举动，自然大出意外，二人嘴唇微动的传音了几句，当即也不再说话的走到另一个角落处，.

    这二位想的倒也很简单。既然他们没有把握擒下韩立，对方也没有马上闯进光门中的意思。二人自然以不变应万变，将这等头痛之事交给他们长辈来处理了。省得惹来什么大麻烦，真的惹火烧身了。

    如此一来，整座空间寂静无声起来。三人或闭目养神、或凝望光门不语。

    吊眉汉子二人自然不知道，这时的韩立，正在暗中苦笑不已。

    他所说的传音符等禁制之类的话语，自然是虚无缥缈之言。

    原本按照他的打算，若是这几人真是取宝的，自己就依仗太一化清符威能，神不知鬼不觉的浑水摸鱼一把。若是对方有修为神通太厉害的修士，则只要暗中监视即可了。

    但是万万没有想到，才刚一接近此地，被那怪异的霞光一卷后，他不但被莫名的摄入到了此空间中，连灵符的隐匿神通都意外给破掉了。

    如此一来，他只能直接面对这些修士了。

    好在他事先就思量了数条让对方投鼠忌器的方法，无奈之下，只能将其中之一提前说了出来，震慑住了吊眉汉子二人。

    当然，这倒不是韩立认为自己不是这二人之敌的缘故。

    虽然吊眉汉子和金胖子，一个化神中期，一个化神后期，但凭借他现在的逆天神通和一身手段，全力以赴的施展霹雳手段，最起码有八成以上的把握将这二人全都斩杀在了当场。

    动手杀人自然是简单之事，但是贸然动手的后果，恐怕就真和进入光门中的两位炼虚级修士结下了大仇。

    虽然他对这些擅自传入灵地之人没什么好感，但也绝不想真的惹上两个大敌。

    况且就算他真能将吊眉汉子二人轻易斩杀，但被困在这神秘空间中，万一无法及时离开，反而被那二名炼虚修士出来撞上，恐怕到时倒霉的又变成他了。

    如此的话，不如先暗中寻觅脱身之策，等后退之路无恙了，再决定下一步如何做也不迟的。

    韩立心中定计完毕，虽然双目闭上，但强大神念早就化为无数丝缕，朝四面八方飞射而出了。

    韩立神念这般肆无忌惮的探测举动，金胖子二人自然不可能没有察觉，但是二人非但没有开口阻拦，反而心中暗自冷笑起来。

    结果，韩立一缕神念方一接触某面障壁上的七色彩霞，竟泥牛入海般的一下消失的无影无踪，甚至反而生出一股强大吸力，让韩立本体的神念也被撼动的连晃几下，差点脱体而出。

    韩立大吃一惊，大衍决急忙一阵流转，才总算将这股吸力花掉。但韩立也因此一下张开了双目，凝望着附近障壁上的光霞，脸色阴晴不定起来。

    吊眉汉子二人嘴角上露出的一丝幸灾乐祸，自然被他注意到了。

    看来此处空间障壁的诡异，这两人也早就心知肚明的，故意想让他吃一个大亏的。

    韩立心中虽然有些恼怒，但表面却神色马上如常，同时暗自死量其他对策。

    可惜当初炼制的那杆仿制的空间灵宝“赤魂幡”，在空间节点的时候被空间风暴所毁，否则对破除空间障壁应该大有功效的。

    当然除了赤魂幡外，破灭法目对撕裂空间同样大为有效的。不过此处颇为的神秘，破灭法目是否真的能一击奏效，这还是两说的事情。

    韩立心念如电的思量着不停。片刻后，心中就另有了主意。

    既然神念无法侵入障壁，那就试试明清灵目看看能找出什么出路吧。

    他当即将灵力注入双目，瞳孔深处蓝芒大放……一日一夜的时间过去了，身处空间一角的韩立，已经再次闭上双目，一副彻底入定的样子。看来先前的探测，并未让其找到稳妥些的离开之路。

    而空中七个光团中的光门还是和先前一般，丝毫动静都没有。

    吊眉汉子和金胖子二人，则死死的盯住空中，脸色开始阴沉起来。当然这二人不忘用警惕目光，偶尔扫向韩立这边。

    “如此长时间，两位前辈还未出来，不会在里面遭遇什么麻烦吧？”韩立双目未睁，但忽然说出这样一句话来。

    “这个请韩道友放心。师尊他们若真的出事，我二人自然会收到消息的。怎么，韩兄等了两日，莫非有些不耐了。”吊眉汉子一听韩立蓦然间开口，心中一凛，但口中毫不示弱的说道。

    “两位前辈无事就好，这点时间，在下还……”

    韩立一笑，还想说些什么话语时，突然间空中的七个乳白色光团，蓦然间发出了嗡鸣之声，随即放出惊人的灵压，通体大亮起来。

    这一下，不但吊眉汉子二人大吃一惊，韩立也睁开了双目，双目一眯的望了过去。

    异变才只是刚刚开始而已！

    随嗡鸣声大起，七个光团在转动中狂涨起来。转眼间，体形由头颅大小，竟变成了车轮般巨大，并一涨一缩的开始狂闪不定起来。

    围绕七个光团，一层层水波般的空间波蓦然浮现，正好从中间的光门上一掠而过。

    刹那间，此光门仿佛被一股无形巨力挤压到，一下剧烈的扭曲模糊起来。

    “不好”金胖子一见此幕，脸色大变的一声大喝，一下从地上蹦了起来。

    吊眉汉子同样一脸的骇然。

    而韩立神色也一下阴沉无比起来。

    因为这时，不但空中的光团起了这般变化，连地面和四周障壁此刻也轻微的颤抖起来，那些七色霞光甚至出现了溃散消融的迹象。

    这分明是整个空间即将崩溃的迹象。

    事关自己小命，韩立二话不说的站起身来，单手往头上一摸，蓦然一层层灰蒙蒙光霞从脑后浮现而出了。

    接着单手一翻转，手中金光一闪，竟然出现了三颗金灿灿的圆珠出来。

    正是刚刚凝练出来不久的三颗雷纹之珠。

    这时吊眉汉子和金胖子虽然也纷纷喷出了数件宝物，但见识过此空间玄妙的他们，却根本没有几分把握真的可以破开空间障壁而逃，脸色均都惊惶异常了。

    韩立自然不会管这二人生死，深吸了一口气，就想施法逼出眉宇间的破灭法目，然后配合元磁神光和雷纹之珠之力，就此破开空间而走。

    但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响从空中光门中传出。

    韩立一惊，手中动作不禁一顿。

    接着就见光门七色霞光一闪，竟从中间飞射出一道刺目绿光和一道金芒出来。

    这两道遁光如同惊虹般的在空中一个盘旋，就光芒一敛的现出了一只翡翠小蛟和一个身高尺许的金色小人。

    只见翡翠蛟龙不但头上双角断了一根，身上鳞片更是少了许多片，而另外的金色小人，也身上头上发髻披散，身上金袍也也凭空少了一大片。

    这二人竟全都是一副狼狈不堪的样子。

    “快走，这里根本不是千宝上人坐化之地，而是禁锢着一只“玉骨人魔”。我们触动了上古修士禁制，此魔已经脱困了，空间也要马上因此塌陷的。咦，你是何人？”金色小人先是气急败坏的大声寒道，就马上发现了身处头上灰色光圈闪动不已的韩立，不禁大为愕然起来。

    “祖父，他是那姓韩的小子，他……”金胖子一见二人出来大喜，嘴唇微动的同时向翡翠蛟龙和小人飞快传音了几句，略交代了韩立的来历。

    “此地灵地的主人！”翡翠蛟龙一听清楚此话，顿时目中厉色一闪，一缕杀机浮现而出。

    “鸣兄，你想做什么。我等逃命还来不及呢，此时哪能再多事！若是因此让我等化身陨落掉了，是得不偿失的。况且你可别忘了，他是飞升修士。我可没兴趣招惹那些疯子的。”金色小人听完后，虽然同样面上讶色一闪，但马上向蛟龙传音了过去。

    “也好，我等先合力离开此地。只要我等不是亲自动手，就算赵无归和其他人亲自找上门来，我也不惧的。空间一旦塌陷，让此子和那玉骨人魔一起葬身此地吧。可惜我等只是化身到此，否则何必畏惧此魔。我们走吧。”翡翠蛟龙一迟疑，就马上将杀心一收，非常明智的说道。

    “这就对了。快动手，这空间快支撑不住了！”

    金色小人心中一松，可不想让自己的度劫分魂，真的陨落在此的。随即他两手一掐诀，同时口中念念有词，顿时背后的那口木剑一颤下，蓦然腾空而起，化为一只丈许长的巨大光剑。

    而翡翠蛟龙也同样口中一声龙吟声出口，身形一滚下，竟然也在反风雷交加下，化为一条体长十余丈的巨大绿蛟，头上一根扭曲的绿色独角，上面紫色雷电交织闪烁不停，看起来气势惊人之极。

    虽然不知道刚才这几人交谈了些什么，但一见巨剑和蛟龙施展出这般惊人的神通，韩立心中也为之一凛。

    此刻四周的空间障壁的光霞，已经溃散殆尽，障壁表面已经开始嗡嗡作响起来了，已经扭曲到了极点。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十五章 空间风暴

    巨蛟猛然身形一颤，摇头摆尾的一张口，一股青色光柱狂喷而出，头上残存独角也出一道碗口粗紫弧，一下和光柱融合一体，.

    与此同时，金色小人单手往天灵盖一摸，刹那间一道金濛濛光柱冲天而起，一下没入头顶巨剑之上。

    光剑传来嗡鸣之声，不但体形狂涨倍许，通体放出了刺目金芒，竟仿佛骄阳般的耀目。

    而小人在放出那道光柱后，尺许长身子竟然矮了半截去，接着却根本不顾身体的异样，反而两手一掐诀。

    巨剑化为一道金虹，紧随青色光柱一斩而去。

    目标都是障壁的同一点处。

    轰隆隆一声仿巨响传来，青光金芒爆裂开来，交织融汇下，竟然玄妙之极的化为一颗数丈大巨大光球，表面无数道紫电闪烁不定。

    此光球不知蕴含了何种神通，竟然在二人同时驱使下，徐徐的没入障壁中，以势不可挡威能，硬生生的将空间障壁撕裂而开，没入了大半进去。

    蛟龙和金色小人同时大喜！

    其中蛟龙在招呼吊眉汉子一声，就一晃后，体形瞬间恢复原来大小，并化为一道绿虹将那吊眉汉子一卷，就向巨大光球激射而出。

    在遁光中，他同时朝另一边韩立冷冷望了一眼。

    这时，韩立竟站在远处呆呆望着这边的一切，自己却丝毫举动没有。

    蛟龙面上闪过一丝现出如看死人的表情，当即口中一声清鸣，就从光球中一闪即逝的遁出了。

    它可不怕韩立也趁机而逃。

    这个光球同时融合他和小人的真元之力，不是他二人亲自携带出去的话，根本无法穿透此通道的。

    金色小人见蛟龙先走一步，当即二话不说的也化为一片金霞，将那金胖子身形一卷，几个闪动后就到了障壁面前，要同样一闪的遁出。

    但就在这时，光球附近蓦然响起一声沉闷的雷鸣，接着空间波动一起，一道背生双翅的人影一闪的浮现而出。

    接此人影只是肩头一抖，顿时一片灰蒙蒙霞光迎头往金霞上一罩。

    小人只觉只觉一股吸力凭空生出，不及防下，竟然让此人影如影相随的一下紧贴在了金霞之后，并从中传来了一声淡淡的话语声：

    “既然前辈有脱身之策，想来不会介意带晚辈一同出去吧。”

    听此声音，正是韩立。

    金色小人一愣，目光朝韩立原站立之处一扫，只见哪里明明还站着另一位“韩立”。

    这“韩立”一见小人望来，竟然张口冲其一笑，身形就一下溃溃散消失，眨眼间化为一道翠绿色灵符，轻轻一晃的凭空不见了。

    竟是韩立一直培育至今的化灵符。

    原来韩立一见这两名炼虚修士想要动手破壁而出，当即心中一动下，竟然将那化灵符幻化成了替身，自己则暗中用风雷翅悄悄的遁入了虚空中，一下瞬移到了光球附近。

    而那化灵符因为被韩立培育了数百年之久，再加上本身就具有几分替劫化身的神效，仓促之间，翡翠蛟龙和金色小人都没有发现其中的蹊跷。

    结果被韩立抓住机会，竟动用元磁神光仿佛膏药般的一下粘在了金色小人遁光之后，寸步不离的样子。

    “小辈，你想找死？”

    金色小人是何等人物，虽然吃惊自己的走眼，但也一下就明白了韩立耍的小把戏。当即遁光一顿，从中传出了惊怒的声音。

    随即金霞中放出万道金光，毫不客气的反向韩立卷去。

    结果那漫天金光一接触灰霞，竟发出了“噼啪”的爆裂声，一阵剧烈颤抖后，并未能将灰霞一推而开。

    这一下，金色小人顿时心中一凛。

    “嘿嘿，若是前辈是本体亲临，晚辈自然无法抵挡前辈的莫**力，现在只是分身在此的话，前辈想要轻易甩开晚辈的元磁神光，没有一时半刻却是休想之事了。前辈真愿意和晚辈在此逗留如此长时间吗？”韩立，却在灰霞中发出阵阵的轻笑。

    “你竟敢威胁老夫！”

    金色小人闻言，大怒起来，正要施展其他神通。

    可就在这时，忽然从空中传来一声凄厉的尖叫，身处元磁神光中的韩立一听此声音，竟然身体一热，浑身血液一下沸腾起来，同时往体表狂涌而去。

    但韩立金刚诀已经大成，肌肤坚韧不在一般顶阶法器之下，只是心惊的急忙一掐诀，自然也就无碍了。

    小人听到此尖叫，身形一晃下，面色大变起来。其身下的金胖子虽然被金霞保护着，但在听到叫声的同时，立刻满脸鲜红欲滴，身形摇摇欲坠起来。

    “泣血**”

    小人惊怒的一声大喝，单手冲下方虚空一拍，顿时一道金色光柱脱手喷出，注入到了金胖子身体中。让他身形一震下，脸上血色总算立刻褪了下去。

    在半空中已经扭曲一团的光门，此刻探出了一只巨大骨爪，竟一点点的将此门再重新撑开。

    而爪洁白如玉，但散发出惊人的灵压，那凄厉的尖叫声也正从光门中传出的样子。

    “看来不用等一时半刻，那玉骨人魔马上就会出来了。万一先出去的那位前辈，为了除魔，顾不得前辈还在此地，而将这通道再次毁去。我等可就真要以身饲魔了。前辈对此就没有丝毫顾虑吗？”韩立将心中惊骇压下，却冷静异常的说道。

    金色小人见到那巨大骨爪出现时，脸色就够难看了，再一听此言，嘴角抽搐一下，顿时沉吟不语起来。

    以他对鸣老魔的为人了解，真要出去迟了，恐怕这老魔还真可能做出这等狠辣之事的。

    此刻，空中的拿到光门中又探出了另一只骨爪来。两只巨爪一左一右的抓住光门两边，光门中尖叫声一停，却传来了轰隆隆的大吼声。

    魔物一副马上就要从中蹦出来的样子。

    “好，小子！算你赌对一次。老夫带你出去了！”这位金老怪也是一位老奸巨猾之辈，心念略一转动，就不再迟疑答应下来。

    韩立一听这话，心中同样一喜。

    当即紧贴金霞的元磁神光顿时放松了三分而小人法决一催，金霞蓦然光芒大涨，一下将灰光也包裹进去了大半，然后带着韩立朝那巨大光球一头扎去。

    韩立只是用元磁神光将自身团团包住，任由小人施法。

    一没入光球中，韩立只觉四周光芒耀眼，随即一阵天旋地转后，人就骤然出现在石山之上的某处虚空中。

    附近半空中，赫然悬浮着那颗巨大光球。

    只是此光球仿佛镶嵌在半空中一般，只显露出一半而已。

    那翡翠蛟龙和吊眉汉子也在不远处，一见韩立竟然也逃了出来，顿时吃惊的望了过来。

    韩立不及多想，背后双翅一抖，就瞬间化为一道青白色电弧在原地不见了。

    下一刻，他却出现在数十丈外的另一处地方。

    不知什么原因，近在咫尺的金色小人竟然没有施法想困住他的意思。

    让他轻易的就如此脱身了。

    那翡翠小蛟冷冷盯着此幕，突然目中狞色一闪，就想要有所行动。

    但就在这时，忽然以那颗巨大光球为中心，附近传来让人毛骨悚然的空间波动，随即天空中一阵仿佛海啸般的怪异声音传来，小半天空竟仿佛白纸般的突然扭曲褶皱起来，并且渐渐皱成了一团。

    “不好！”

    “空间风暴！”

    一见此幕，包括韩立在内的在场的几人，全都失声起来。

    随即他们再也顾不得其他事情，全想都不想的各自催动法决，化为一道道惊虹，同时朝四面八方激射儿走。

    虽然瞬移之术更加神妙，但是在即将产生空间风暴的情形下，再遁入虚空中。岂不是找死！

    好在几人修为都不凡，虽然之用普通遁术，但几个闪动后，既然就一下出现在了数百丈之外。

    一声闷响传出，在他们原来站立处的那片褶皱起来的天空，突然无数道纤细黑丝凭空浮现而出，随即四下延伸变长。

    转眼间就让百余丈的空间，遍布此异像。

    接着呼啸声大起，黑丝立刻碎裂变大，一股股仿佛液体般的白光从里面狂涌而出了。

    诡异的一幕出现了，这些白光一出现此空间，立刻狂风大作，化为一股股飓风将附近的一切都搅入了其中。这些飓风仿佛无物不噬的妖物，任何东西一没入其中，不是立刻被搅成了粉碎，就是诡异的“嗖”的一声，就此消失的无影无踪，并从飓风中传出了仿佛妖魔怪啸的轰鸣之声……韩立已经身处十余里外的一座小山头上，远远看着天边飓风冲天的诡异景象，脸上毫无表情。

    这等空间风暴，和他通过空间节点时碰到的几次相比，自然远远不如的。但韩立也绝不想被其卷入其中。

    要知道，当初能通过这些空间风暴还真是多亏了冰凤的空间天赋，就算这样，他一身的宝物也被毁的七七八八，差点还陨落在了其中。

    眼见空间风暴越来越猛似乎短时间无法停歇的样子。

    韩立心念转动几下后，忽然遁光一起，不再理会其他方向的翡翠蛟龙和金色小人等人，竟直接往自己洞府方向遁去。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十六章 骨手

    在其余方向的翡翠蛟龙，自然感应到了韩立的举动，眉头一皱下，.

    汉子脸色一苦，连声的解释起来。

    翡翠蛟龙听完之后，脸色阴沉下来了。

    就在这时，一片金霞从另一方向绕了过来，几个闪动后就到了翡翠蛟龙身前，接光芒一敛的现出了金胖子，在其头顶上，金色小人神色平静的漂浮在那里。

    “鸣兄真放那小子这般走吗？万一他将我们到此取宝事情告知城中天卫，可会有些小麻烦的。”小人目光在翡翠蛟龙身上一扫后，说道。

    “金道友也说只是一个小麻烦而已，我又何必多此一举！这等在他人灵地上寻宝事情，只要不被执法天卫当场撞到，原本就不是多大事情。事先这般隐秘，只是千宝上人名头实在太大，在下不想风声外漏而已。现在根本未能得到什么宝物，就更无所谓了。没有利害冲突下，老夫可没有兴趣得罪那些飞升修士。况且听小徒说，此人似乎还认得赵无归。这位赵天卫本身没什么，但是他师尊可是长老会“雷罗真人”。嘿嘿，金兄若有意思找这小子的麻烦，我倒可以助道友一臂之力的。”翡翠蛟龙沉默了一会儿后，竟冷冷说道。

    “我和这小辈无怨无仇，找他麻烦作甚。既然此地没有宝物，那老夫就告辞先走一步了。以后有暇再亲自和道友叨扰一番了。”金色小人眼珠滴溜溜一转，却打了个哈哈的这般回道。

    随后他双手一抱拳，化为金霞将金胖子一卷，朝远处天边飞遁而去，竟然看也不看那空间风暴了。

    “哼，这老怪明显在空间中被那小子暗算了一把，不得不带那小子一起出来，如今却想借刀杀人，让我自找麻烦去。打得倒是好算盘，但老夫又不是和那小子又不是有生死大仇，怎会让你如意。徒儿，我们也走吧。既然这里有空间风暴出现，自然会被天渊城执法队注意到的。虽说不可能这般快就赶到此地，但也不能不防有天卫就在附近。果真这般的被他们撞见的话，就麻烦了。这一次，非但宝物没有到手，反而让这尊化身受损不少。真是晦气之事！”翡翠蛟龙眼见金霞在天边消失不见后，才冷哼了一声后，仿佛自语的喃喃几句。

    接着就间此蛟身形一长，化为一道绿虹朝另一方向激射儿走了。

    吊眉汉子也慌忙化为一道蓝光，紧随其后。

    当两道遁光转眼间也消失在天边尽头后，附近除了空间风暴中传来的轰隆隆之声外，再无其他声响了。

    此时，韩立已经身处自己洞府的大厅中，正双手抱肩的盯着眼前的银色光幕。

    在从万珑珠的监视中，发现两名炼虚修士真的就此离开了灵地，他暗自大松了一口气。

    现在银色光幕中，还有一巨大深黄色光点在那里忽闪个不停。

    正是万珑珠感应到的空间风暴。

    韩立和鸣老魔等人不同，这几人一可以拍拍屁股，就丝毫顾虑没有的走人了。他可必须监视此风暴，以防止出现什么意外，将灵地给毁去了。

    好在以他在空间节点中的经验，这种因为空间塌陷意外引起的风暴，一般都不会长久的。

    果然，光幕上的黄色光点足足持续了一个时辰左右，光芒开始一点点的黯淡了下来。再过一刻钟后，就彻底消失不见了。

    见到此幕，韩立长吐了一口气，总算放下心来。

    于是他目光再往光幕上扫了一眼后，就打算掐诀关掉这大耗灵石的法阵时，却忽然身形一震，脸色大变起来。

    只见在黄色光点消失的位置，突然又多出了一个灰色光点出来。

    此光点比黄色光点小的多，看起来也微弱之极，仿佛随时都有可能熄灭的样子。但就是这样，灰色光点一出现，立刻朝某一方向徐徐的移动起来。

    韩立心中大沉，心念飞快一转，再也无法安坐此地了。

    难道是那魔物有一缕残魂从空间风暴中逃了出来？虽然并不清楚所谓的玉骨人魔是何魔物，但既然能让炼虚级修士也避之不及，可见其可怕了。若是逗留在附近的话，他岂不是永无安宁之日。

    好在从监控上看，逃出来的东西灵压极低，应该身负极重之伤，现在灭杀应该不难的。

    韩立马上就有了决定，也不多说话，当即身形一晃下，再次化为一道青光离开了洞府，直奔空间风暴消失的地方而去。

    结果片刻后，他就出现在了空间风暴爆发的上空。

    空间风暴果然不复存在了。随同一起消失的，还有那座光秃秃的小石山，并在地面上留下了一个直径百余丈的巨坑。

    韩立驾驭遁光围着此坑盘旋两圈，丝毫异常没有发现。

    他眉头一皱下，停下遁光，悬浮在了半空中，同时徐徐闭上双目。

    几乎不下于炼虚修士的强大神念，朝四周一放而出，缕缕神念顿时将方圆千余里都笼罩其中，朝每一寸土地都细细的搜索而去。

    仅仅一会儿工夫后，韩立口中一声轻“咦”，蓦然睁开了双目，但脸上满是古怪之色。

    他略一思量后，口中一声长啸，就骤然间青光大放，化为一道青虹，朝向某一方向激射遁去。

    青虹破空仅仅三百余里的路程，就一顿的停在了一片密林上空。

    光芒一敛，韩立双手倒背的出现在低空中，双目蓝芒闪动的凝望着下方。

    突然他口中一声冷哼，单手朝下方虚空一抓。

    “砰”的一声，一只青濛濛光手，凭空在下方现出，并向密林中某处一把抓下。

    光爪发出阵阵的嗡鸣，只有丈许大，却将下边十余丈范围都罩在其中，声势好不惊人！

    “嗖”的一声，一道灰光雀从光爪笼罩密林中破空飞出，朝另一方向激射而逃。

    韩立嘴角一动，却似乎早有防范，另一只手飞快一抬，五指冲灰光一弹。

    “噗噗”几声传来，五道红丝一闪即逝的从指尖前射出，又一闪的在虚空中消失不见了。

    下一刻，红丝就闪动着诡异红芒，一下将那团灰光缠了个结结实实。

    灰光立刻体积涨缩不定，光芒连闪，似乎想要挣脱而出。

    但韩立却已经两手掐诀，催动了五根火灵丝。

    五根火丝“腾”的一下，冒出了数尺高的赤红火焰，将灰光彻底包裹进了其中。

    呜呜的哀鸣从灰光中传出，灰光似乎虚弱异常，竟被赤红火焰一下炼化的一干二净，并显出了洁白如玉的一物出来。

    韩立眉梢一挑，面无表情的单手朝下一招。

    顿时此物表面火焰一敛，往高处激射而去。

    韩立五指一紧，就已将此物强行摄到了手中。

    竟是一只白骨皑皑的骨手，表面隐隐有金色符文若隐若现。

    他一眼就看出，此手正是那个玉骨人魔的一只魔爪。只是现在体积和常人一般大小罢了。

    目光闪动几下，韩立将此骨爪翻来覆去看了几眼，同时动用了明清灵目和神识在此骨手大概一扫。

    结果心中一震。

    神念扫过，显示这骨爪竟然是一件法宝，而且似乎还威力不小的样子，但是灵目透视过后，却也表示此手的确是一只人手之骨不假。‘此物却是一件用人骨炼制的诡异宝物。

    刚才附在宝物上的灰光，却是此宝自行通灵的那一抹灵性，此刻一把灵火煅烧之下，被轻易的抹去了。

    如今真的只是一件死物而已！

    但这一切还只是此要的，重要的是，在这骨手的拇指中，竟然藏着的一个乳白色的寸许大玉牌。

    上面银光闪动，铭印着许多蝇头小子，一个个银光灿灿，竟然全是那银蝌文。

    韩立只用灵目看了两眼，就深吸了一口气，口中就喃喃的交流一声：

    “金阙玉书”

    此玉简竟然是金阙玉书外七十二页中的一页，而且还是完整的一页。

    虽然只看了几眼，但上面记载的似乎是炼器之道。

    韩立意外得到此宝，虽然面上还能保持镇定，还是心中狂喜可想而知了。

    但现在可不是仔细研究玉书的时候。

    韩立当即手上灵光连闪，一口气往骨爪上贴了数道禁制符箓，然后取出一个玉盒小心的收进其中，就立刻驾驭遁光，往洞府而回了。

    韩立并不知道，幸亏他走的够果断！

    就在他悄然的回到洞府没多久，在空间风暴爆发之地的上空，蓦然一个光阵凭空浮现，接着光阵白光大放下，一辆金灿灿的金庭舟传送而出。

    从此舟上缓缓飞出两名身穿金甲的天卫来。

    一名长髯浓眉，头戴布冠。一位身材苗条，眉目如画。

    竟是一名中年男子和一位貌美的女修。

    “乾坤盘上显示的位置是这里不错了。的确残留的空间波动，但看起范围很小，可能那种偶尔爆发的意外事件。”女子目光四下一扫，樱桃小口就吐出淡淡的话语来。

    “嗯，的确不是那几种极度危险的空间风暴，看起来持续时间也很短。否则就不是仅仅将一座小山铲平的事情了。”长髯男子一边用神念检查着附近的一切，一边不置可否的和女修说道。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十七章 百脉炼宝决

    “不过这里空间，事先很稳定，丝毫爆发迹象都没有，.附近居住的修士是何人？”女修黛眉一皱，又问了一句。

    “这有何奇怪的！微型空间波动，原本就很难提前预料的。乾坤盘纵然神妙万分，也不可能都预测的到。这种事情又不是罕见之事。至于此地，似乎刚刚被划归化神修士使用了，此地主人应该是一名青冥卫。”男子一捻胡须，平静的回道。

    “异灵盘没有发现异族的气息，看来没有异族趁机潜入此地。要不召唤附近的这位青冥卫，再仔细问一下情况。看看他是否知道空间风暴的事情？”女修抬手祭出一块闪闪发光法盘，做法了一番后，才眉头一皱的建议道。

    “何必这般麻烦！只要不是异族潜入，就算这空间风暴有些什么蹊跷，和我等也没太大关系的。不要忘了，我们可不是清闲的要命，还有另一处地方需要检查一番的。那里是乾坤盘预测，很有可能爆发大型空间风暴之地。”长髯修士却摇摇头，神情凝重了起来。

    “马兄所言有理，是小妹有些执着了。我们走吧。”女修略一迟疑，似乎想起了什么，笑吟吟的同意道。

    长髯道士似乎很满意女修的回道，当即微点下头，就率先化为一道黄虹飞回了金庭舟上。

    女修目光再往四下望了一遍，也没有再多滞留的同样返回了舟上。

    片刻后，金庭舟在光阵中一晃，就凭空不见了。下方的传送光阵，也随之溃散消失起来。

    身处洞府中的韩立并不知道，如此短时间内就有两名炼虚级的天卫过来探查了一番，甚至连召唤他询问的例行之事都未发生，就匆匆的再次离去了。

    但为了小心之见，他一回到洞府，就将法阵关闭，让所有万珑珠监控全都暂时停了下来。以防被什么高人看出了什么来。

    随后他就一头扎进了密室中，开始研究新到手的骨手起来。

    骨手本身虽然奇特，似乎用某种从未见识过的炼器手法祭炼过一般，但韩立对此却并不太关心。

    而是毫不客气的一张口，喷出了一口数寸长金色小剑。

    此小剑一抖下，就化为一道纤细金丝围着骨手飞快一绕。骨手拇指就无声无息的被切成了两片。

    一个寸许长玉牌从里面显露而出，并且一颤下就药通灵的腾空飞走。

    韩立却早有预料，反手一抓下，一股无形禁制就凭空在四周现出，一下将玉牌束缚的无法动弹分毫了。

    将乳白色玉牌抓到了手中，韩立双目蓝芒闪动的开始细细看起来。

    玉牌上的蝇头银文，记录的是一种他首次接触的炼器之道，里面阐明的东西简直颠覆了韩立以往对炼器的大半认识，一下就将他深深吸引住了。

    只是这银蝌文毕竟和一般古文大不相同，要不是他曾苦苦参悟过另一片残页，刚一接触此种真文化，恐怕根本无法领悟分毫的。

    但就是这样，韩立一口气在密室中研究了这块新得的外页玉书，三天三夜，才最终看明白上面记载的大概东西而已。

    上面除了对炼器之术的阐述介绍外，最主要的内容竟然记载了一种名叫“百脉炼宝决”的神通。

    此神通竟是以人的经脉血肉骨骼为基础，将自身各个部分炼制成具有不同法宝的不可思议秘术。

    要不是，韩立先前看了前面的炼器之术，光看此法决的话，绝对将此事当成了无稽之谈。

    但是前面阐述的新炼器之道，却让他一下茅塞顿开，对术不由得信了大半起来。

    并且他得到的骨手，显然就应该也是修炼此功法，否则一只骨手如何能逃出空间风暴，并且自行通灵起来。

    按照玉书上阐述，修炼此神通之人既可以将身体一次全都炼制成宝物，也可以分开慢慢加以修炼的。但无论哪一种，最后追求的都是将身躯修炼成，近似佛门金刚不坏之身那种仙佛般境界的。

    而到了此秘术大成后，无论法力修炼如何，单凭肉身，举手抬足间都具有撼动天地的大神通，身体已经无限接近不朽之身了。

    虽然玉书上对此术大成的描述情形，简单异常，寥寥数语而已，韩立看到其中隐隐透露出的信息，自身还是倒吸了一口凉气。

    就算上面所说有些夸大其词，但此神通的厉害就可想而知了。

    当然这种将身体修炼成宝物的祭炼之法，对修士肉身强横也有近似不可思议的要求。

    修炼此法决，以韩立现在金刚诀大成肉身也不过勉强可以开始而已。以后若要继续淬炼身体各部，让其真的发挥出玉书上记载的那种莫大神通时，却还需要将肉身一步步进阶强化才可。

    否则肉身一旦承受不住祭炼效果，修炼之人就会自行崩溃消亡。

    毕竟将身体炼制成各种宝物，本身就是一个匪夷所思，近似逆天的事情。

    他单手抚摸着玉牌，半天沉默不语起来。

    “看来无需再寻找其他功法了，看来必须选择法体双修的功法了。”韩立轻叹了一口气，喃喃的自语一声。

    这套百脉炼宝决的出现，成了压在他身上的最后一根稻草。

    让原本还在为功法选择迟疑的他，最终做出了决定，打算修炼那套被人妖两族共同改动过的法体双修功法了。

    他忽然将手中的玉页一收，贴上禁制符箓后重新放回储物镯中，就反手间又掏出了一块淡红色玉简来。

    韩立当日从蛮胡子口中得到托天魔功口诀后，就全部复制到了此简中，以防时间一长，别遗忘了什么法决。

    “此功法既然分成三部分，又分别如此特殊，干脆就叫梵圣真魔功吧。”

    韩立目光在玉简上一扫，低声的自语了两句，就将玉简往额头上一贴，闭上了双目，认真的参悟此功法起来。

    上次他在天渊城石塔中，一声也尝试的修炼了一点点此魔功，但是没有丹药辅助，效果自然没有多少的。

    于是接下来的数月内，韩立大部分时间都是在密室中度过，期间也抽出一些时间，在部分灵药被催熟后，开始炼制玉清丹起来。

    此丹不愧为化神级的灵丹，韩立在动用了数量惊人的灵药后，仍只不过炼制出两三瓶出来。

    但对此情形，韩立并不在意。

    对他来说，炼制次数越多越能熟能生巧，只要给他足够时间，成功率自然就会上去了。

    现在炼制的丹药，够他近期修炼也就可以了。

    当然在此修炼托天魔功同时，韩立也抽空参悟着那套”百脉炼宝决”。

    就这样，整休时间一眨眼就过了。

    在这段时间内，并未有人再来打扰韩立的清修。看来没有利益冲突，鸣老魔和金老怪等人也懒的再理会他的。

    韩立对此当然欣喜了……

    于是在半年之期满的前几日，一道青虹从艳丽异常的瘴气中激射而出，在附近空中一个盘旋后，才猛然破空奔天渊城方向而去了。

    他要再次参加为其两三月的巡逻任务后，才能有时间再次返回洞府，继续修炼。

    三个月后，韩立毫发未损的再次归来。

    他一回到洞府马上进入密室，再次闭关起来。直到半年之期再次将满后，才再次离开……就这样，时间一点点的过去了，转眼间就过了六十年光景了。

    这些时间对修士来说根本不值一提，但是在此期间，灵界却一下暗流汹涌起来，各族高层几乎同时的频繁聚会，仿佛酝酿着什么东西似的。各族凡是消息灵通的存在，几乎都感应到了暴风雨爆发前的那种巨大危险，也纷纷暗自心惊的同样开始做一些预防的准备起来。

    作为人族和各族交界的最前沿之处，天渊城自然也能感应到一些异变出来，最起码在外边巡逻的那些修士，感应到了此间的巨大变化。

    这一日，浮黎沼泽上空，一队修士在低空中缓缓向前飞行着。

    十名修士是一身黑幽幽的战甲，在中间位置的一名短须老者，身穿一件古朴的青色战甲，却是带队的一位化神级的青冥卫。

    无论那十名黑铁卫还是那名带队的老者，均都脸色凝重，手持异灵盘，同时目光不停的四下扫视个不停，仿佛下方随时都可怕东西扑将出来一般。

    这队修士也不见有人说话，就这般小心翼翼的一直飞行了一个时辰后，忽然其中一名黑铁卫手中的法盘传出阵阵的嗡鸣。

    虽然声音不大，但仍让所有人都脸色大变的望了过去。

    “怎么又发现异族了。这也未免太频繁了！这些异族在搞什么鬼，怎么把探子不要命般的拼命往我们这边塞来。我们小队上次可刚刚阵亡了两名成员。”一名看起来凶恶异常的大汉，看清楚了同伴手中的异灵盘上闪动的警报的白光后，再也忍不住的破口大骂起来。

    “哼，这还算好的了。听说第四小队半年前遇到了罕见的虚洞族的人。结果整个小队连队长在内，都阵亡了大半。”另一名中年女修却冷冷的接口道，脸色也同样阴沉异常。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十八章 绿影

    “既然异灵盘已经报警，不去查看，.大部分异族探子都没有多强战力，大家只要谨慎些，应该可以顺利的解决此探子的。”身穿青甲的老者，眉头一皱的吩咐道。

    听到花神级的老者开口了，其他黑铁卫即使心中再不愿，也只能闭口不言了。

    随后再老者一连串命令下，一行人立刻化为数队，朝着异灵盘报警方向靠拢了过去。

    一行修士改变方向，只飞行了数十里后，就蓦然出现在一片乱石堆上空。

    此石堆看起来平常无奇，但在石堆附近围绕的一片冒着紫色气泡的沼泽之地。

    “看来就是这里了，不要让他挑掉了。“老者看了看手中的异灵盘，肯定的点点头，又手一挥的吩咐道。

    顿时身后十余名黑铁卫，也不说话，纷纷喷出了宝物护住了全身，然后才纷纷放出神念的向下方扫去。

    结果一盏茶工夫后，包括老者在内的所有修士脸色微变了。

    “如此近的距离，神念竟然也找不到！看来只有下去一点点亲自搜索了。秦道友！”老者深吸了一口气，忽然转首冲一名双目细小的中年人招呼道“队长放心，我知道怎么做的。”那名中年人机灵回道，随即单手一拍手腕上储物镯，手中蓦然多出了一堆仿佛乌黑圆珠的古怪东西。

    他手一抬，这些圆珠往下方洒落而去，同时口中念念有词起来。

    一阵噼啪声大响，圆珠表面一阵蓝色电光闪动后，蓦然间体形狂涨，化为一只只身缠电弧的铁蜂。每一只都有拳头大小，黑乎乎的，双翅震动间发出诡异的嗡鸣。

    其余人都悬浮在空中没动，只有细目中年人缓缓盘膝坐下，两手一掐诀，这百余只铁蜂一坠落到离地面只有十余丈高后，就一哄而散的向四面八方的激射而去。

    看来这队巡逻修士也早就吸取了前人的教训，绝不轻易落到地面上，在地形复杂之地处和那些异族探子纠缠什么。

    否则以异族防不胜防的各种诡异手段，就算他们能成功灭杀对方，自身也绝对会出现伤亡的。

    如此的话，自然还不如驱使一些傀儡下去查看了。

    可就在那些铁蜂刚一散去没多久，众人手中的异灵盘猛然一颤，就同时发出高昂异常的尖鸣声，有些异灵盘甚至一下爆发出刺目的灵芒，看起来惊人之极。

    “不好，这名异族在靠近我们，已经进入我们百丈范围之内了，还在不停靠近中。”那名相貌凶恶的大汉，一见手中法盘异像，顿时大叫起来。

    不光是他，其余之人见到手中法盘异样都一阵骚动，均都睁大眼珠朝四下飞快扫去。

    可是方圆百丈之内，四周上下，全都空荡荡的，哪有丝毫东西存在的样子。

    “各自施法，快破除它的隐匿之术。一旦被近身，就糟糕了。”老者面口中发出一声大喝，震得这般手下，人人双耳嗡嗡作响。随即就率先单手一翻转，手中蓦然多出了一面铜镜出来。

    老者将铜镜往头顶一抛，顿时化为一轮明晃晃圆月，表面灵光一闪，一道碗口粗青色光柱喷出，而此月滴溜溜一转下，光柱同时朝四面八方扫去。但是青光所过之处根本丝毫异样都没发现。

    其余修士也纷纷祭出幡旗等专破隐匿的宝物，片片灵光所过之处，同样没有任何的发现。

    但众人手中异灵盘传来的嗡鸣却越发的尖利异常起来，说明异族几乎已经处于仅在咫尺的位置了、这一下，众人面色可都惊慌了起来了，老者面色也有些发白了……

    如此清形下还能未被众人发现，毫无疑问，这一位或数位正欺近他们的异族探子，肯定是传闻中最难惹的那几种异族，看样子非但没有想逃走的样子，反而想上前灭杀他们的意思。

    “快布五行灵光阵！普通防御无法抵挡它们的。”几乎是从嗓子眼中挤出来的，青甲老者大吼起来。

    随即她也不管自己头顶铜镜，手一翻转，蓦然多出了一枚红濛濛的令箭状宝物，对准高空一抛，一下化为一团红光，忽闪不定起来。

    其余黑铁卫受老者提醒也恍然大悟，纷纷从身上摸出了类似的法器，同样想祭到空中的样子。

    但此刻才心动，却有些迟了哦。

    砰砰几声传来，三名黑铁卫手中的异灵盘竟一同爆裂开来。

    接着三人足下虚空出，突然凭空多出几道仿佛影子的淡淡虚影出来。

    这几个影子方一出现，就身形一晃，自身一下拉长的扑向这些修士。

    “啊”

    三名黑铁卫终于发现了这些灰影，口中不禁惊呼起来，但的护身法宝和护身灵光根本无法阻挡分毫，一下就这几道灰影侵入身体中。

    顿时几人发出了痛苦之极的哀嚎，双手抱头的身形直往地面坠去，竟然生死不知的样子。

    “影傀儡，是影族人，快释放雷属性神通和法宝。”一见那几道黑影，老者脸色大变下，慌忙大喊道。

    接着他马上一张口，喷出了一口银白色飞剑。

    此剑方一出口，立刻化为一道银白色电弧将老者护在了其中。

    在老者身后诡异出现的一道灰影刚扑上来，却一声雷鸣后，被立刻被电弧一下弹开数丈远去，丝毫无法近身的样子。

    对大明鼎鼎影族，其他无恙修士自然不会陌生到哪里去。但除了两人同样放出了雷属性宝物，其他人通体发寒下，心中暗叫苦起来。

    雷属性可是诸多属性中最霸道少见的，他们哪可能人人都有此种属性宝物的。

    而影族又是一种极其诡异的异族，除了雷属性宝物和一些特殊功法可以克制外，，其余的功法神通大没有多大效果的。

    而就在这略一迟疑的瞬间，这几人足下出也浮现出了一般无二的灰影来。

    这一下，几名黑铁卫惊恐的互望一眼后，突然口中大喊一声，就化为数道惊虹朝四面八方激射而出，想要立刻甩开足下灰影。

    但是那些灰影竟然仿佛真成了这些修士的影子一般，竟的如影随形也化为一道道灰光，丝毫不停的紧跟过去。

    眨眼间，几名修士的遁光和那些影傀儡，遁出了数十丈外去了。原地只剩下青甲老者和另外两名有雷属性宝物护身的两名黑铁卫。

    不过，此刻在老者他们身前也开始陆续浮现其他灰影，一共现身七八条的样子，不停的往他们三人身上扑去，但全都在雷鸣声中，被他们的雷属性宝物抵挡在了外面。

    但这些灰影似乎根本不知道痛疼，仍然不停的重复的着此举动。

    青甲老者深吸了一口气，一时也顾不得管其他手下的生死，而是自己手腕上红光一闪，突然多出了一叠不知名符箓出来。

    “孽畜，找死！”

    老者恶狠狠望了一眼，再次扑上前来的一条灰影，脸上厉色一闪，噗噗几声后，手中符箓一下化为十几道蓝色电弧喷出，交叉的击在此条灰影上。

    轰隆隆的雷鸣声大作，所有电弧爆裂开来，那条灰影口中发出一声呜呜声，身体表面在一层电网笼罩轰击下，开始一层层的溃散雾化起来。

    老者见此，心中大喜，看来上次化了大价钱，特意准备的这些雷符，还真的有效。

    他当即一翻手，又一叠雷符出现，一催之下，又是十几道蓝色电弧狂击过去。

    眼看这些电弧也要击在附近这条灰影上时，一声冷哼却蓦然从四面八方同时响起。

    几乎与此同时，灰影身前蓦然多出了一只绿色大手，五指只是微微一晃，不知怎么就将这几条闪电全都抓进了手中。

    一阵沉闷的爆裂后，这些闪电就在此手中，消失的无影无踪。

    “绿影！”

    一见此大手，老者瞳孔一缩，仿佛呻吟的叫出声来。

    “你们都要死！”

    丝毫感情没有的冰冷话语，从绿色大手上传出。随即手一颤下，竟在在扭曲变形下，化为一个的绿濛濛光影出来。

    此光影猛一看也是人形，但偏偏头颅大的出奇，几乎是普通人的两三倍大小，在绿光闪动的面孔上，更有一对眼珠鲜红欲滴，看起来实在诡异万分。

    看到真是自己预料中的高阶影族，青甲老者嘴角抽搐一下，脸色真的有些发青了。

    虽然说雷电之力可以克制大部分影族，但是到了绿影这等和人族化神修士差不多等阶的存在，本身对雷电却有了一定的的抵抗之力。以往化神修士和绿影这等存在一对一交手的结果，几乎都是以人族修士大败或者陨落而收场了。

    而且看这只绿影竟以一己之力，就能驱使如此多的影傀儡，恐怕子在绿影等阶中也是极高阶的存在。

    这怎不让老者心下直沉而去。

    这时，远处的天边处也传来阵阵爆裂之声，显然是其他黑铁卫也被那些影傀儡追上，让那些人族修也纷纷陷入苦战之中。

    绿影却根本不管眼前老者心中的惊骇，二话不说的蓦然向前一步，身体就诡异的一下到了老者身前丈许远处，然后单手一抬，就气势汹汹的直接向老者护身的那到粗大电弧抓去。

    他竟然打算硬生生直接抓开老者的护身法宝！

    老者吓了一大跳，但对方动作实在太快了，根本来不及山壁分毫。只能口中一声低喝后，将全身法力都注入了护身之宝上。

    身前的银色电弧嗡鸣一声后，一下粗大了三分起来。

    绿影见此，血目中却闪过一丝轻蔑之色，抓出的手掌丝毫不停，竟真的一把将那粗大电弧抓到了手中。

    轰隆一声，粗大电弧在绿色大手中一阵爆裂狂闪后，最终化为一口表面遍布电弧的小剑出来。

    此小剑光芒伸缩不定，通体乱颤，却只能在绿色大手中挣扎不停，根本无法挣脱而出。

    青甲老者脸色骤然间没有血色了。

    而绿影口中嘿嘿一声怪笑，身形再次一动，似乎就要马上再出手了。

    但就在这时，忽然老者的上空另一声雷鸣响起，接着忽然一道青白色电弧一闪，竟凭空现出一个背有双翅的人影。

    此人影一现身，二话不说的两手向下齐杨。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百四十九章 异族疑云

    一只手五指轻轻一弹，五道粗大金弧狂喷而下，另一只手灵光一闪，一块四方锦帕向下罩来，表面一个古怪符文幽幽浮现，.

    绿影一见此情形，虽然一惊，却没有过于惊慌，反而只是肩头一晃，蓦然从背后射出另外两条灰影出来，一闪即逝的分别迎向了空中的金弧和那块锦帕。

    而绿影自身则身一扭，似乎想要暂时后退一二的样子。

    头顶的那名带翅人影蓦然发出一声冰寒刺骨的冷哼。

    不可思议的一幕出现了！

    绿影一听此哼声，竟然身形巨震，后退之势蓦然一顿，竟然怔怔的呆在了原地。

    轰隆隆声大作，五道金弧率先和一条影傀儡迎头碰在一起。

    结果只是稍一接触，灰影就在金光大放中，一层层的冰消溶解起来，一团团灰色雾气瞬间升起。

    同一时间，另一边锦帕的古怪符文银光一亮，突然间爆裂开来，化为成千上万根纤细银丝，一下将灰影罩住，再猛然一收，就还原成了锦帕状，硬生生的将此傀儡包在了其中。

    锦帕表面雷鸣声大作，无数纤细电弧闪动弹跳，影傀儡根本无法挣脱而出。

    这时，带翅人影背后双翅一动，竟化为一道银线在原地消失不见。

    下一刻，银线却出现在了绿影上空，也不见其动用何种法宝，只是伸出一只手掌朝下徐徐一拍手掌晶莹异常，随即五指灵光一闪，同时浮现五枚颜色各异的骨戒。

    这些骨戒洁白如玉，表面各自铭印一个豆粒大小的精致骷髅头，而骷髅头眼珠一动，竟仿佛活过来般的同时一张大口。

    五种颜色各异寒焰喷出，随之交融一体，又化为一片艳丽异常的五色光焰罩下。

    绿影刚从那冷哼震慑中清醒过来，尚未惊怒的来及施法，就觉眼前一亮，又被那五色光焰席卷其内。

    身体周身一凝，所有动作竟一下变得迟缓无比起来……

    这一下，绿影大骇起来。

    但他也是影族中高阶存在，不加思索下口中发出一声凄厉的尖鸣，绿濛濛躯体就此爆裂开来，化为无数根绿丝朝四面八方激射出去，就要摆脱了五色光焰的束缚。

    空中人影似乎早就预料到了绿影的此举，另一只手蓦然的同样向下一按。

    此手在灵光闪动下，背部隐现一座黑色小山状的图案，但是方一翻转后，顿时一圈圈灰色光霞从手心处涌出。

    灰色霞光所过之处，一根根绿丝如同遇到克星一般，均都一扫而入，转眼间又被搅的粉碎，再次化为一团团的绿雾。

    这些雾气仿佛被一股无形之力挤压，徐徐的被凝聚一团，在灰霞中重新还原成了那条绿色光影。

    此刻光影鲜红的双目，早已满是惊骇交加之色。

    但是他自身却如同万山压身一般，空有一身偌大的神通，却再也无法施展分毫。

    “嗖嗖”几声，一道道颜色各异光芒从带翅人影手中激射而下，竟是一连串禁制符箓贴在了绿影身上。

    绿影身形一晃，顿目中的血光一下黯淡无光下来。

    接着不可思议的一幕出现了。

    绿影在符箓禁制下，身体开始缩小变形，最后竟然化为一颗拳头大小的绿色圆球，闪动着微弱的灵光。

    人影对此毫不奇怪，两手神通一收之下，单手再虚空一抓。

    圆球马上破空向上，被此人轻易的摄到手中。

    然后这人才一扭首，冲目瞪口呆的青甲老者一笑起来：

    “岳道友，韩某出手迟了些。无碍吧？”

    “韩兄说的哪里话！要不是道友出手相救，老夫这次恐怕还真要麻烦大了。久闻韩兄神通过人，如今一见果然名不虚传！连高阶影族竟然也不是韩兄一合之敌。”老者神色终于恢复了正常，将身前飞剑一收后，冲头顶的人影满脸是笑的一抱拳。

    空中背生双翅的人影，然是另一名身穿青甲的青年。

    正是韩立！

    不过此时的他，赫然从化神初期境界已经进阶到了中期修为了。

    韩立听老者如此一说，微微一笑：

    “岳兄之言太过了。这也只是小弟所修神通恰好能克制影族之人而已，若是换了其他异族，韩某可无法这般顺利得手的。”

    “哈哈，韩道友过谦了。谁不知道道友带领的小队，是这数十年间唯一没有损失人手的巡查队伍。而且听闻这些年间，韩兄可灭杀活捉了不少异族探子。啧啧，单论功绩，岳某是拍马不及啊。”老者苦笑一声，连连的摇头。

    “道友谬赞了。其他道友没事吧！”韩立淡然笑笑，四下一望后，问了一句。

    “不会有事的。既然那影族人被禁制住了，他们控制的影傀儡也会同时消散的。我这些手下就算先前被附身，但不过片刻工夫，顶多损伤些元气，并无大碍的。不过韩兄如何会出现此地的，道友的属下呢？”老者也识趣的很，一见韩立不想多谈先前话语，马上改换了话题。

    “嘿嘿，这也是凑巧之事。我新得到一件高阶异灵盘，警示范围稍微宽广一些。正好又带队巡逻在离此不远区域，就顺势过来看了一眼了。至于那些手下，我并未叫他们跟来，还在原来地方等候着。”韩立一边从储物镯中取出一个玉匣，将手中的禁制住圆球收起，一边平静的回道。

    “原来如此，看来老夫这次逃过一劫，还真是侥幸啊！”老者感慨了一声。

    这时，附近两名黑铁卫同样上前给韩立大礼参拜，多谢出手相救之恩。

    而从地面和远处天边，其他修士也飞遁而回，到了韩立面前后自然同样的一番感激之言出口。

    韩立淡然的应酬了两句，就说出了告辞之言，化为一道青虹破空离去了。

    “听说韩前辈刚到天渊城时，只有化神初期修为，但神通已经不在中期修士之下了。十年前又进阶中期，神通岂不是更加的深不可测了。”那名面容凶恶大汉，等韩立遁光彻底消失在天边尽头后，喃喃的说道。

    “岂止如此。听说这位前辈在领取巡逻任务才不过数十年光景，前前后后光是灭杀的高阶异族，就已经有七八位之多，哪是一般青冥卫可比的。难道飞升修士，真的都是这般可怕的存在。”另一名黑铁卫也羡慕异常的说道。

    “哼，飞升修士固然在斗法争斗上比我们本界修士强那么一筹，但这位韩前辈恐怕在飞升修士中也是一个异类。”那名中年女修却冷冷的说了一声。

    这话让其余修士都微微一怔。

    青甲老者望着韩立消失的方向，却手拈胡须的沉吟不语起来。半晌后，他才蓦然一挥手，带领队伍离开了此地。

    数百里外，一座丘陵上空，青虹从远处破空激射而至，蓦然遁光一顿，韩立身形飘然而出。

    与此同时，从丘陵上飞出十余道遁光，刹那间，十名身穿黑甲男女出现在了韩立面前。

    “队长”

    “韩前辈”

    ……几个略有差异的称呼，从这十名修士口中发出，一个个在虚空中束手而立着。

    数十年光景过去，碧眼大汉和许仙子等人都安然尚在，只是这时，他们面对韩立的那份恭敬明显发自内心了，再无任何不服之色了。

    想想这也是正常之事！

    任谁发现执行同样任务，巡逻同样区域的其余三支小队，在这数十年间陆续出现惊人伤亡，甚至有的小队成员几乎都换过了大半，而自己小队虽然也遇到诸多凶险，却都被眼前之人轻描淡写的一一化解，都会对这位队长心悦诚服之极了。

    当然在韩立带领下，卓冲等人也同样获得了不少赏赐，自然之下，自然更无一丝不满了。

    “走吧，那异族是名影族的绿影，已经解决掉了。”韩立点点头后，轻描淡写的说了一句。

    “绿影！哈哈，这位还真是倒了大霉了。队长元磁神光对付此影族，最能克制了。别说绿影，恐怕更高等阶的赤影，队长也有一战之力吧。”看似少年模样的修士，笑嘻嘻的说道。

    “哼，赤影就是炼虚修士也对付不易的，一名化神修士哪能对付了。好了，紧出发把。巡查完最后的区域，我们又可以整休半年的。上一次才刚发现洞虚族的高阶存在，这一次连高阶影族也出现了。情形实在不太对啊！”韩立哼了一声，目光闪动的说道。

    “是啊。最十来年的确不太正常！按说浮黎沼泽就算经常有异族探子出没，但也不会如此频繁啊。甚至连那些高阶存在，也一个接一个的不要命般的出没沼泽中。我听说妖族那边负责的葬骨沙漠，也出现了大量异族探子。那边巡查的化形妖族也同样有人大量陨落。难道真是有异族想打我们人妖两族的主意，打算攻打打天渊城不成？”马道士脸皮一动，神色阴沉的说道。

    一听道士此言，群修均都脸色大变，笑容一下收敛了起来。

