    一等传送大殿中人数多到一定数量后，就会再有一名侍从引着所有人直接上山而去。

    这些修炼者沿着山路向上而走，一路除了琼台玉阁等各种精雕玉琢般的精美建筑外，还可见各种奇花异草遍布山路路边，而更远风景秀丽之地，更可见一些有灵禽灵兽悠闲走动，其中竟然不乏只有一些传闻中的异兽。

    这部分修炼者见此情形，大气好奇之心，有些忍不住想过去仔细看上一眼，但方一步迈出山路，四周景色顿时一个模糊后，整个人就全都身处一片白雾笼罩之中，原本的落脚处也空荡荡一片，仿佛直接悬浮在虚空之中一般。

    这些人大惊失色，有的在原地不敢动一下，有的却忍不住的连连打出法诀的想要破禁而出。

    但无论何种举动，四周白气笼罩依旧，所有法诀泥牛入海般的没入虚空中，丝毫效果没有。

    这一切，落在仍在山路上的其他人眼中，却只是见到这些修炼者在方一离开山路之后，竟均都身躯一僵的不动一下，犹若射雕傀儡一般。

    “幻术”

    一些在阵法上有一定造诣之人，一见此景，顿时脸色一变的叫出声来。

    走在最前面的白袍侍从见此，面色一怔，但马上却二话不说的单手一扬，掌心中一面银色令牌闪现而出，一抖之下，从中喷出一股五色光霞。

    光霞卷过之处，那些原本被幻术控制的修炼者被一卷其中，纷纷拉回到了山路上上。

    刹那间，这些人直觉四周白雾一散，四周景物一下恢复如常了。

    未等这些冒失的修炼者脸上惊容消失，那出手的白袍侍从却唯一躬身后，冲他们提醒的说道：

    “诸位前辈，此山是老祖施展莫**力用宝物直接幻化而成的，除了我等现在所走的地方外，其他地方都有禁制存在，还望诸位前辈紧跟晚辈身后，不要轻易越池离开此山路。否则万一晚辈出手相救迟了，恐怕会有不太好的事情出现。”

    其他人一听白袍侍从此话，互望了一眼后，大都露出苦笑的连连点头。

    一位大乘修士布下的幻术禁制有多厉害，他们也许无法准确估量，但绝对不是他们这些人能破解的，这一点倒是可以肯定。

    不光是这些人，后面陆续上山的参加庆典者同样收到了引路侍从的提醒。

    除了个别鲁莽之人外，倒是没有多少人再去故意触发禁制。

    而等到第一批人出现在山顶上时，原本笼罩顶部的薄薄雾气已经尽数散去。

    众人面前显露出一片白玉晶砖砌成的巨型广场来，里面地上摆上一层层的各色蒲团，密密麻麻，几乎遍布广场各处。

    而在广场中心处；有一座数十丈高的晶莹高塔，共分七层，每一层都铭印有无数翠绿灵纹，缓缓流转不定。

    而在高塔顶端，一朵亩许大的青色巨莲漂浮其上。

    青莲近半绽放，莲瓣翠绿欲滴，静静不动，在中心处却有一青袍青年盘坐其上，双目微闭，嘴角带笑。

    男子自然正是早已等候在此的韩立。

    在其脚边处，却还趴伏着一头金黄色的小兽，两只银色眼珠滴溜溜的打量着远处的众人，却是那头豹麟兽。

    韩立虽然对一干进入广场的修炼者视若无睹，但这些人一见此景，却纷纷面现恭谨的遥遥一礼，然后才敢在侍从带领下走到了广场边一角处，老实之极的盘坐而下。

    后面陆续到来的参加庆典者，一批批的涌入广场，同样在给韩立见礼过后，也纷纷在广场各处盘膝坐下。

    这其中既有白发苍苍的老者，也有面容不过十七八岁的少女，更有一些头上生角，身上生毛的妖族之人。

    但所有人一旦盘坐后，当即神色肃然的闭目养神，根本不敢和旁边之人交谈什么。

    整个广场显得肃然寂静。

    韩立在山顶所布广场虽然巨大，但也顶多容纳三四万之众也就到极限了，没有多久就将整座广场蒲团占据了十之**。

    这还不包括下方广场四周，还有近百万之众不符合资格之人被挡在了传送阵外。

    不过当这些普通修炼者进入的差不多的时候，一些大小势力的代表也神色各异的出现在了广场之中。

    这些人被白袍侍从直接引入到了离韩立较近的内圈位置。

    而在这些使者中，一些人形态远异于人妖两族，并且身上气息怪异无比，却是一些异族的使者也掺杂其内。

    再过半个时辰后，终于整个广场全都坐满，并且银发老者等一干天渊城长老的身影也同样出现在了广场入口处。

    这时，空中七轮骄阳共同悬挂高空，正好到了午时。

    “时辰已到，庆典开始！”空间波动一起，器灵子身影蓦然出现在了高塔之下，并冲四周众人一礼后，神色肃然的说道。

    话音刚落，巨峰下方钟声再次一声声的悠扬传来，同时天空之中五色光霞闪动，阵阵天乐般的梵音隐约传来，并一道道模糊妙曼身影在霞光中盘旋飞舞。

    无数五色花瓣从那些妙曼身影中漫天飞下，奇香灵气一下充斥了整个广场之中。

    一些修炼者只是稍一吸入这些香气，竟顿时大感浑身舒泰，精神为之一振。

    “草木之精，竟然是采集九九八十一种珍稀灵花灵草精华炼制的草木之精！”有人立刻失声叫出口来，但马上察觉不妥的立刻闭口不言，但是不少人面上满是狂喜之色，只是拼命催动功法的狂吸空中花香之气。

    “见礼！”

    器灵子却在这时又朗声的说道。

    四周原本盘坐的人族修士一听此声，顿时神色一肃的纷纷起身，冲韩立大礼参拜起来：

    “恭贺韩前辈进阶大乘，万修同庆！”

    “恭贺韩前辈进阶大乘，万修同庆！”

    ……

    其他妖族之人和异族使者虽然没有说出同样话语，但也同样恭恭敬敬的起身见礼。

    恭贺之语一声接一声，响彻洞天，并在禁制特意放大之下，传遍整天天渊城上空，回荡不已。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零一章　使者和贺礼

    众修恭贺声足足持续了九遍后，坐在青色莲台上的韩立才袖子一抖的说道：

    “众位道友请起吧！诸位不远万里的来参加在韩某的大乘庆典，一路朵朵辛苦了。在下这里没有太准备什么，只能以一些清茶以作地主之谊了。还望诸道友不要嫌弃！”

    韩立话音刚落，石塔下的器灵子立刻两手一合的“啪啪”拍了两声。

    广场外人影一晃，立刻从不同方向面走入一队队身材修长的白袍女子，手中托这一个个茶盘，给每一名修炼者奉上一杯杯琥珀色的茶杯。

    这些灵茶还算了，虽然称得上是极品之极，但相对韩立的大乘身份来说并不算多稀奇。

    但令众人吃惊的是，这些白袍女子虽然一个个面目清秀，但俱都表情木然，举动略有些僵硬，竟是一只只傀儡人偶而已。

    如此栩栩如生的傀儡人偶，并且一出现就有数百只之多，让大部分来客都暗额“啧啧”称奇。

    灵茶奉上过后，当即一名坐在高塔较近圈子的大汉忽然站起身来，冲韩立深深一礼的朗声说道：

    “在华天宗使者，为了庆祝韩前辈进阶大乘之喜，敝门特意奉上万年寿虫壳一对，希望前辈与天同寿，功法通天！‘

    大汉方一说完，手腕一抖，手中多出了一个淡黄色木匣来，将盖子一打而开，里面赫然放着两个拳头大大小的虫壳。

    二者通体晶莹赤红，仿佛两团火焰在汹汹燃烧一般。

    韩立见此微微一笑：

    “贵宗是我人族三大宗门之一，贵宗大长老我更是闻名之久了，以后有机会的话定会上门拜访的。”

    华天宗在人族中是赫赫有名大宗，不但名下直接管辖有十几座人族城池，门中合体修士更是有数名之多。

    韩立口中的华天宗大长老，早年也是人族中威名远扬的存在，曾经有过一次击杀两名合体异族的惊人战绩，但可惜多年来数次冲击大乘未果，一直卡在后瓶颈上。

    “多谢前辈挂念，大长老知道此事一定十分高兴。前辈进阶大乘消息传来之时，本宗大长老正好在闭生死关，这才无法亲自参加庆典。但这一对万年寿虫之壳，就是大长老亲自点名作为贺礼的。”大汉脸上一喜，又躬身一礼的忙说道。

    “这万年寿虫之壳是炼制‘安神灵液’主材料之一，我刚进阶大乘正需要此灵液的。贵宗大长老倒是费心了。”韩立在两个火红虫壳上望了一眼后，嘴角带一丝笑容的说道。

    大汉自然欣喜的连说不敢，将手中木匣双手交给过来的一名白袍侍从后，再躬身一礼，才重新坐下。

    “卫云城恭贺韩前辈大乘之典，特奉送金精三万斤，玄阴沙十万斤，以做贺礼。”广场中心较远处的一名身穿甲衣的青年站起身来，也手捧着一件礼单的恭谨言道。“贵城有心了！”

    卫云城只是人妖两族交界处的一座中等城池，只是勉强有资格参加大乘庆典而已，韩立自然不可能像刚才那般多说什么，只是风轻云淡的冲青年点下头。

    但就是如此，甲衣青年也面现一丝激动，慌忙一礼后，恭谨的也坐下了。

    “晚辈千寰山使者，奉我家山主之命恭贺韩前辈成就大乘，奉上九玄桐木三截，魅灵珠三颗，以做贺礼……”两名皮肤碧青，满头头红发的妖修也各拿出一个玉盒的站起身来，恭声说道。

    随着几个大小势力拿出了贺礼，其他势力无论大小，也约好般的纷纷拿出准备好的东西，向韩立这位新晋大乘老祖正式恭贺起来。

    不一会儿工夫，就有数十家之多使者，都依次表明了身份。

    这些使者修为不一，但几乎包揽了人妖两族的所有稍有些名头的势力，一个个对韩立恭谨万分，拿出的贺礼更是要么珍稀万分，要么数量惊人价值不菲，全都显露出了对韩立新进大乘的讨好之意。

    其他以个人身份来参加的那些散修，在见到如此多以前只能在传闻中才能听到的天地灵物，倒是一阵议论，大大开了一番眼界。

    当然有韩立这位大乘在这里，只要不是脑子坏了之人，自然不敢打这些贺礼的分毫主意。

    韩立面对所有使者，都是面带淡淡笑容，或点下头表示笑纳，或短短几句以示谢意。

    不过当一名白衣女子也站起身来后，韩立在一笑之后，竟先一步的开口了：

    “原来许仙子也来参加韩某的庆典了。道友可是代表许家来的？。”

    这女子正是许芊羽。

    其人一见此景，大都露出诧异的表情。

    毕竟此女修为在众人眼中实在不太高，而韩立竟然主动表露出善意的样子，这自然让他们感到有些意外了。

    “让韩前辈见笑了！晚辈的确是代表许家正式恭贺前辈大乘之喜的，特送来南海紫焰竹一根，无量灵果三枚，外加虚天宝鼎一座，希望前辈以后更进一步，真能与天同寿！”

    许芊羽神色略有些紧张，但一听韩立问话，马上神色一松的恭谨言道。

    “虚天宝鼎……，好，我知道了。多谢许家这番心思了。道友和我也算是旧识之人，不放多在此山游玩片刻，说不定另有所获的。”韩立目光一闪，有一丝了然的点下头。

    “多谢韩前辈恩赐！”许芊羽欣喜答应一声，将礼单奉上后，也再次坐下。

    其他修炼者目睹此景，一片羡慕之光扫来。

    韩立如此一说，自然是大有好处要给这位许家使者了，这怎不让众人嫉妒异常。

    下面，真灵几大世家的使者接连的现身而出，其中谷家之人赫然是晓风仙子亲至，而叶家使者却是叶颖此女。

    二女同样是韩立旧识之人，但目睹了刚才万修朝拜的惊人一幕后，心中当然感慨万分。

    若不是亲眼得见韩立身上散发的深不可测的气息，二女还是不敢相信，当初那个曾经和相处过一段时间的男修，竟然真成为了一位两族仰望的大乘修士。

    二女向韩立送上贺礼时，韩立也笑着和她们多说了几句。

    这自然又惹得其他众人一阵羡慕。

    别看这不起眼的事情，但起码谁都知道二女是和韩立这位大乘真是相识的，日后谁要再打两家注意，恐怕都不得不考虑韩立这位大乘修士的无形威慑了。

    当然陇家也派人来了，并且还是陇家新任大长老亲至。

    这位陇家原先一直隐藏的合体修士，在见韩立时表现的异常恭敬，并口口声声大表感谢韩立将陇家老祖陨落消息相告事情。

    当日韩立在木族时候，就托人将陇家老祖等人陨落消息告诉了这叶陇两家。

    当时这两家是何反应不知道，但现在韩立进阶大乘后，这两家纵然原先对自家老祖陨落魔界之事还有些嘀咕，现在自然不敢在此事上还纠缠什么了。

    不过让韩立微微有些意外的事，黑凤族所派使者并非是黛儿这丫头，而是黑凤族的一位合体长老。

    看来黛儿这丫头真的还闭关未出，否则黑凤王知道他和黛儿间的关系，绝对不可能不派她作为使者，好为黑风一族和他这位新进大乘大拉关系的。

    “灵族使者奔月，代表我灵族圣王，特意奉送五行灵核各一枚，天光灵焰三团，顶阶法宝十件，青索壁百块，深海紫晶铁万斤作为恭贺韩前辈大乘之礼。”一名身躯散发着紫濛濛光霞的人影站起身来后，冲韩立一礼后，却如此的说道。

    声音低沉异常，竟是灵族使者！

    “原来是灵族贵客！圣王大名韩某久仰，能亲派使者送此厚礼，真令弊处蓬荜生辉。”面对一族使者，韩立也从青莲上站起身来，肃然的回了一礼。

    “不敢，圣王大人除了派晚辈到此恭贺前辈大乘之礼外，其实还另有一事想向前辈打听一二的。”紫光中灵族人不敢真的接受韩立之礼，身躯微微一侧，将礼单奉上后，却沉声问了一句。”

    一听灵族使者此话，广场修炼者和诸多使者均都为之一怔。

    “有何事情，令使者尽管问就是了。”韩立目光微微一闪，丝毫不见意外的回道。

    似乎灵族使者此问，早在其预料中一般。

    “圣王大人吩咐晚辈向前辈打听两件事情，前辈是愿意回答都可的。”紫光中灵族接却解释般的又说了一句，一副谨慎的模样。

    “既然圣王道友亲自派人来问，自然是不无不可的。但我之允许你提两个问题，多一个也不行。你可明白！”韩立闻言没有表现任何异色出来，反而盯着紫光中人影，淡淡说道。

    “晚辈明白，绝不会多问分毫，骚扰前辈的。”灵族使者心中一凛，急忙答应道。

    “好吧，问吧！”韩立点下头。

    “第一件事，圣王大人想知道敝族千秋圣女可还在世上？”紫光中灵族，恭谨的问道。

    “不在”

    韩立毫不犹豫的回道。

    “因何人陨落的！”

    灵族使者并未觉得奇怪，只是凝重的又问了第二句。

    “魔族始祖”

    韩立双目一眯后，无任何迟疑的回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零二章 黑枭王

    “魔族始祖”

    一听这四个仿佛具有莫大魔力的字眼，在场无论人族修士还是高阶妖族，均脸色大变。

    刚刚才经历过魔劫的他们，对作为象征魔族最强大的魔族始祖，自然都有说不出的恐惧之心。

    紫光中灵族听得此话，神色同样微变，但对此回答又似乎并不觉意外，长吐一口气后，就恭敬一礼的说道：

    “多谢前辈回复，刚才若有冒失之处，还望前辈千万不要怪罪，晚辈会将答复如实带给圣王大人的。”

    韩立点点头，没有再多说什么。

    等紫光灵族坐下后，其他几个到场的异族使者也开始接连现身，纷纷献上各自贺礼，向韩立表达了本族善意。

    其中赫然包括了已经分成数部分归附其他几族的木族使者。

    面对这些分别代表一族的异族使者，韩立微笑的一一加以致谢。

    但这些异族使者献完礼物后，广场一角又站起了一名原本披着黄色斗篷的婀娜女子，将头上斗篷一拿而下后，露出一张仿佛画中人般的绝色脸孔来。

    “蓉仙子，这不可能！”

    “真是蓉仙子，圣岛不是早就声称蓉打偶哟在三千年前就深入蛮荒下落不明了吗？”

    一些看清楚此女面容的人族修士，顿时一阵骚动，不少人竟直接失声出口，满面难以置信的表情。

    此女竟似乎名气极大，顿时引起一阵骚动来。

    韩立见此情形，心中一动，目光往此女身上一扫而去，却发现此女虽然只有合体中期修为，但身上气息却奇特异常，竟隐约有丝丝晶光从肌肤中透射而出，将其相衬的犹如不是凡尘中人一般。

    显然此女修炼功法极为不凡，不是普通合体修士。

    “道友是……”韩立面容不变的问道。

    “晚辈李蓉，代表圣岛恭贺韩前辈成就大乘之境，成为我族第二名大乘修士，特奉上顶阶飞舟一辆，一等侍女十名，顶阶灵兽百头，傀儡甲士千具以做恭贺之礼。”绝色女子冲韩立敛衽一礼后，甜甜一笑的说道，声音悦耳甜美，犹如天籁之音一般。

    “原来是圣岛使者，如此重礼，韩某多谢了。在下原本就有意在庆典后去圣岛一趟的。”韩立点下头，目光微闪的说道。

    “前辈若肯驾临圣岛，自然是我等求之不得之事。圣岛诸位道友早就有意邀请前辈上岛的，有些十分重要之事需要和前辈商量一二的。”李蓉嫣然一笑的言道。

    “好，我定会去的。”韩立点点头，一副不置可否的样子。

    “晚辈还有一事……”

    “什么人，鬼鬼祟祟的躲在外面！”

    李蓉还想再说什么，韩立忽然面色一沉，袖子猛然朝远处一抖，同时口中一声低喝。

    “轰”的一声，一股无形潜力直接透过巨山外禁制，一下到了数里外的虚空处，似乎重重撞到了什么东西上。

    一团黑色光晕应声爆裂而开，其中人影一闪，竟浮现出一名身穿黑甲的巨汉来。

    巨汉面容彪悍，但脸上一丝愕然之色，显然被自己在如此远还被韩立发现有些意外，但面上异色一收后，就不在乎的哈哈大笑起来：

    “哈哈……韩道友，夜某不请自来，道友不会不欢迎吧。”

    黑甲巨汉一说完，就冲韩立遥遥一抱拳，一个大步迈出后，竟不知怎么的一个闪动的横跨数里之遥，直接出现在了三色巨山上空，并大摇大摆的往下一落而来。

    “噗嗤”一声，数层光幕组成的禁制和巨汉身躯一接触下，就纸屑般的碎裂而开。

    巨汉体冒黑光的直接落在了广场低空处，双臂一抱下，和韩立遥遥相对的样子。

    在场的修炼者见到此景，先是一怔，但一些脾气暴躁的人族修士马上大声呵斥起来。

    但也有些老成稳重之人，见巨汉当着韩立这位大乘面也满不在乎神情，心中不禁为之一惊。

    “枭王……是夜叉族的黑枭王1你不是早在数千年前冲击大乘瓶颈时死于真雷劫之下了，怎会出现在此？你也成为大乘修士了！”李蓉此女上下仔细打量了巨汉一番后，忽然倒吸一口凉气的失声起来。

    “黑枭王”

    韩立眉头微微一皱，目中一丝异色闪过。

    其他原本正在呵斥巨汉的修士，显然有不少大也听说过巨汉名头，口中呵斥声顿时嘎然而止，纷纷变得惊疑不定起来。

    “哦，你这丫头以前难道见过我。”巨汉转首扫了此女一眼，颇为意外的问了一句。

    “数千年前，我曾经根莫师见过道友一面的。”李蓉脸色有些发白，竟有几分惊惧之意的回道。

    “原来你就是当年莫老鬼身边的那个黄毛丫头！啧啧，才这些年不见，你出落的如此水灵了，也成为了合体修士，不错，不错！本座万余年前就冲击大乘瓶颈成功，死于雷劫之下书法，不过是本族迷惑尔等的区区手段而已，你等几族竟然当真，真丝可笑之极，。”巨汉一边口中说着，望向李蓉的目光，竟毫不掩饰的露出一丝淫秽之意。

    李蓉心中一沉，几乎马上转首就想逃走的念头。

    不过好在，此女总算还记得自己现在天渊城中，并且场中还有本族一名新进大乘，故而才压住心中惧意，勉强维持镇定的在原地未动一下，只是将目光往下一垂，下意识的避过了对方不怀好意目光。

    “原来是数千年前就名震夜叉族的黑枭道友。道友以大乘身份忽然亲身出现此地，还真是让韩某有些受宠若惊。”韩立终于开口了，脸上神色平静异常，丝毫看不出心中有何想法。

    “嘿嘿道友是人族第二位诞生的大乘存在，更是我们几族近万年来，除我之外诞生的唯一新进大乘。老夫怎能不亲眼见上一眼，才能心安，”巨汉闻言将头颅转向韩立，有些不怀好意的言道说道。

    “原来如此，可惜在下只是侥幸进阶大乘的，恐怕要让黑枭道友失望了。远来是客。来人，给黑枭道友准备席位！”韩立神色淡然，吩咐一声。

    “是，师尊！”器灵子答应一声，就打算去做此事。

    “不用这般麻烦了。

    本座在此可是待不长的和道友说完一些事情，不久就会离开的。”巨汉一摆大手，有些不耐的冲韩立直接大声道：

    “哦，黑枭道友有事情和韩某说？”韩立淡淡问道。

    “不错。本座这次来，一是为了想看看韩道友到底是何等人物。刚才道友在如此远就能发现本座存在，可见神通的确不凡，并未让我失望。二则是想向道友讨要一个人。不，现在我改变主意打算讨要两个人了。”巨汉一咧大嘴，露出几分狰狞的言道。”讨要两个人？哪两人！”韩立双目一眯而起。

    “听闻韩道友门下有一弟子，身居隐雷根，本座打算借来一用，好用来抵挡下次天劫之用。至于另一人，则是这位仙子了。本座看上她了打算带其回夜叉族，当本座的贴身侍妾。”巨汉口中发出轰隆隆的声音，但是话语内容却让在场所有修士几乎难以置信。

    “什么他竟然要韩前辈的弟子。”

    “还敢让蓉仙子当其侍妾，也未免太不将我们两族放进眼中了。

    众修顿时勃然大怒，但摄于其大乘之威名，却不敢直接大骂什么，只能大都双目喷火的盯着这位夜叉族大乘。

    “黑枭王，你竟敢打我的注意你难道忘了莫师对你的警告。”李蓉听了后，脸色变得难看之极并突然厉声的言道。

    “莫师……哈哈，你们人族还真会自欺欺人。你真以为本座不知道莫老怪和傲啸老鬼早已不在族中，并且生死不知了。否则本座又怎敢到此的。”黑枭狂笑而起，说出了一句让广场修炼者大惊失色的话来。

    “莫前辈和傲笑前辈出事了？”

    “他一定子胡说八道，两位前辈神通广大怎可能有事的。”

    “不过两位前辈，这些年的确没有任何消息传出了。”

    这一次，广场上众人再也无法保持镇定，纷纷变得惶恐之极。

    那些异族使者闻言，有的震惊不已，有的却神色暗自变化不定。

    “韩道友，你不会为了区区两人，就为贵族惹来大祸吧。你虽然也进阶大乘，但想真正掌握大乘之力，没有个数百年时间是想也别想的事情，根本不可能是我的对手。”黑枭王神色一冷，根本不理会广场上其他人，只是阴沉的冲韩立言道。

    话语中充满了威胁之意。

    “这么说，黑枭道友到此不是参加韩某大乘庆典，而是故意来捣乱的。”韩立听了巨汉先前的话语，原本不变的神色一动，竟然轻笑起来。

    “捣乱？韩道友若是这么想，也不无不可的。”巨汉面上狞笑毕露，毫不客气的言道，一副有恃无恐的样子。

    “好，既然是恶客，那韩某作为主人，说不的只有亲自出手驱除，给一些教训了。”韩立面色一沉，森然的言道。

    他话音刚落，单手只是轻轻一掐诀，三色巨峰一声嗡鸣，忽然从广场各处喷出无数缕五色光丝直奔巨汉一卷而去。

    与此同时，广场上空也一声轰鸣，金银电光狂闪而现，化为一道道电蛇，直扑而下。

    韩立竟发送巨峰禁制，毫不客气的真出手了。

    “还真敢冲黑某出手，真是不知死活！但如此一来，可不算我黑某人胜之不武了。”巨汉见此情形，竟不怒反喜的大笑起来。

    随之就见他猛然两手一握拳，往身前狠狠互击一下。

    “轰”的一声，一圈圈黑色音波瞬间狂卷而出！


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零三章 牛刀小试

    无论五色光丝还是高空电蛇，被黑色音波狂风般一卷后，竟在阵阵轰鸣中瞬间而灭。

    随之巨汉一声大喝，一手猛然向下虚空一抓。

    漫天黑波顿时往手心处一敛而去，忽又化为一只黑色麒麟虚影猛扑而出。

    麒麟虚影尚未真的扑下，一股奇寒阴风就先滚滚而下。

    阴风所过之处，空气为之扭曲模糊，竟仿佛能将虚空直接冻结一般。

    韩立面色不变，只是一根手指冲高空一点而去。

    “噗嗤”一声！

    一团银焰从指尖处飞射而出，一个盘旋后化为一直巨大火鸟，张口冲高空就是一喷。

    一道赤红光柱冲天而起，瞬间洞穿麒麟虚影，让其身躯上多出一个碗口粗的孔洞。

    麒麟虚影一声闷哼，所化形体和奇寒阴风应声而灭。

    而银色火鸟头颅一摆，又一道赤光柱直奔巨汉一喷而去。

    赤红光柱奇快无比，只是一个闪动就到了巨汉面孔前。

    但巨汉一张大嘴，竟将光柱一口吸进腹中，并砸砸嘴的说了一声“味道不错！”

    下方一干修炼者见此，不禁人人为之震惊。

    但是韩立却笑了起来。

    “不愧为大乘存在，下面也别动用这些花哨的小手段了，直接动用真正神通，我们来分个胜负吧。”

    “本座也正有此意！”

    巨汉被韩立态度激怒了，脸上狰狞一现，再一张口，竟喷出了一柄碧绿色玉扇来，一手将其抓住后，体表无数黑霞翻滚涌动，身躯瞬间狂涨，化为了数百丈长的真正巨人。

    而其手中余扇也同时迎风一摇，顺势膨胀而起，化为了百丈长的庞然大物。

    巨扇表面翠绿欲滴，无数金银符文镶嵌其上，光华流转间，隐约分成七层光焰笼罩其上。

    看起来十分神妙的摸样。

    黑枭一声大喝，手臂肌肉一鼓，竟单手将巨扇挥动而起，化为铺天盖地的七色光霞的，直奔下方韩立和广场中其他人一压而下。

    广场中众修炼者见此，为之骇然，惊惧之下，纷纷出手抵挡。

    顿时无数飞刀飞剑和各种宝物法器腾空吗而起，化为无数瑞气霞光滚滚而上。

    巨汉见此不屑冷笑，一手冲玉扇一点。

    指尖处黑芒一闪，一道黑气一闪即逝，没入扇中不见了踪影。

    顿时巨扇一声嗡鸣，所化七色霞光为之一涨，声势异常惊人。

    众多宝物所化霞光一击上面，竟泥牛入海的被化为无形。

    下一刻，下方众人被空中巨扇庞大灵压一压，外加法力反噬之下，竟有近半修为较弱之人脸色一白，当场喷出一团团精血。

    另外一些人，虽然勉强压住反噬，但也一个个体内气血翻滚，法力沸腾不已，再无力反击什么。

    这黑枭竟然单凭一己之力，就将广场群修硬生生压住，虽然只是一时，但也足以骇人听闻。

    巨汉也心中一阵得意，正想扬首大笑而出，但目光一转的落到了一旁的韩立身上，面容不禁为之一凝。

    只见站在青色巨莲中的韩立，浑身青焰腾空百丈之高，将附近七色光霞一托而起，似笑非笑的望着巨汉，哪有丝毫受其压制之意。

    巨汉立刻心中大怒，猛然一催法诀，千丈巨扇为之一侧，下方七色光霞一声轰鸣，竟将大半威能直奔韩立一人倾泻而下。

    七色光霞交织之下，竟隐约在韩立头顶形成一颗巨大光球，声势好不惊人。

    韩立见此情形，脸上笑容也为之一收，但鼻中一声冷哼：

    “真是自不量力!”

    话音刚落，他手中一结法印，背后金光一冒，一个三头六臂的紫金色法相显现而出。

    这法相不但浑身紫金之光笼罩，表面更是遍布一道道银色灵纹，并在一个模糊后，就化为了实体存在的梵圣金身。

    金身方一现身而出,就六条手臂同时一动，将六只金灿灿手掌往高空虚空一按而去。

    虚空中爆鸣之音，顿时大起！

    六股无形巨力往高空一涌而去。

    “轰”的一声后，高空中光霞一阵翻滚涌动，竟被这六股巨力硬生生抵住。

    巨汉面色一变，口中低吼接连发出，两手一搓再一扬下，顿时密密麻麻的法诀暴雨般没入巨扇之中。

    任凭巨扇被催动的乱颤不已，霞光万道，但始终无法再落下分毫。

    这一下，巨汉、真的大吃一惊了，但未等他再有何种行动，韩立却对背后金身不管不顾，只是一手朝身下青莲亲自一招。

    顿时足下青色巨莲爆裂而开，七十二道青色剑光同时冲天而起，在虚空中骤然间一聚，又融合成一道青蒙蒙的巨型剑光，并以不可思议速度直奔黑枭所化巨人，迎头一斩而去。

    “雕虫小技”

    巨人轰隆隆的声音滚滚而下，一只小山般大手竟一把将青色剑光抓在了手中，五指猛然用力一捏。

    “砰”的一声。

    青色剑光竟被其硬生生捏爆开来。

    “哈哈”

    巨人见此，当即狂笑而起。

    但下一刻，爆裂青光中突然一缕晶丝激射而出，围着巨掌手腕就是一绕。

    血光一喷十几丈高，巨大手掌无声滑落而下。

    巨人一声惨叫，另一只手掌急忙将玉扇一抛，闪电般的向断手一把捞去。

    而就在这时，下方韩立却身躯一个模糊，竟在原处一闪的消失了。

    下一刻，断手旁边处波动一起，韩立无声现出，并毫不犹豫的一抬手臂，一根手指点在了断手之上。

    一声闷响，断手一下化为血雾的爆裂而开。

    “我要将你碎尸万段！

    黑枭所花巨汉见此，双目一下变得赤红，一声怒吼下，原本抓下的巨手嗤嗤声一响，竟弹出五根数尺长的银色指甲，五指猛然一合下，顿时仿佛五口明晃晃利刃的齐斩而下。

    韩立微微一笑，不闪不避，手臂再一动下，竟握拳冲空中再一击而出。

    他身躯瞬间浮现无数银纹，同时一层紫金灵光幕遍布全身各处“嘎嘣”之音接连传出，五根尖甲所化利刃一斩到韩立身上，竟爆发出一团团刺目紫光，随之五根指甲瞬间反弹断裂。

    “啊”

    巨汉大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

    夜叉族原本就是以肉身强大著称的，身为大乘期的他，再施展秘术后，肉身自然强横到了极点，五根指甲更是经过特殊祭炼过的，几乎堪比灵宝等阶利刃，但竟被韩立用肉身硬生生反弹而碎。

    这实在让其无法相信刚才所见一幕。

    不过，正当黑枭大感不妙，再想将完好巨手收回时，却已来不及了。

    韩立手臂一声爆响，竟自行暴涨数尺，看似轻飘飘的拳头只是一个模糊，就结结实实的击在了和根本不成比例的巨手上。

    一团光晕爆发而出后，再次传来巨汉的怒吼。

    韩立一声轻笑，身躯轻轻一飘，就不知怎么的一下倒飞而出，并一个闪动的出现在了数十丈外地方，面带一丝讥讽之意的重新稳住身形。

    与此同时，巨汉身下光晕一敛消失后，露出了令广场数万修炼者大喜过望的一幕来。

    巨汉肩膀一侧，血迹斑斑，只手掌连同小半截手臂赫然同失不见，尚存的部分、也血肉模糊，明显受创不轻的样子。

    “炼体术，你竟然是以炼体秘术为主进阶大乘的！”巨汉低首看了一眼自己手臂的凄惨摸样，口中竟发出一声难以置信低吼，面上首次现出忌惮之意来。

    “炼体秘术，就算如此吧。既然动手了，黑枭道友就不急着走了，在我人族多逗留几日再说吧。”韩立淡淡一笑，不置可否的言道。

    “哼，你真以为这点伤就能奈何了我。好戏才刚刚开始。我刚才只是没有提防而已。区区一个新进大乘神通，怎可能真是本座对手。”巨汉面上神色一阵变幻不定后，忽然恶狠狠的说道，随后肩膀一抖，一股股黑气从其体内狂涌而出，瞬间淹没其庞大身躯。

    爆竹般脆响从黑气中连绵传出。

    韩立见此，眉梢一动，现出一丝意外的表情。

    下一刻，黑气就一散而尽，巨汉重新现出了身形，但原先被斩断的手掌和残损那条手臂，竟完好无损的恢复如初了。

    他重新面带阴厉之色的望向好。

    “不灭之体！”怪不得，你敢直接用肉身和争斗，原来还具有这般天赋神通。”韩立目光朝巨汉身上同样扫了一下后，却叹了一口气的言道。

    “哼，既然你肉身足够强横，那就试试本座的其他神通吧。划天为地！”巨汉一声厉喝后，单手一掐诀，原本就庞大之极的身躯竟然一下吹气般的又巨大了几分，同时一根条手臂往身前虚空一划，顿时一股无法明言的诡异波动一散而开。

    “法则之力”

    韩立瞳孔微缩，口中喃喃了一句。

    “你知道就好。我就不信你区区一名新进大乘，能对天地法则理解多少。”黑枭狂笑一声，手指划过之处，虚空中竟忽然多出一根纤细黑线。

    随之此线一个模糊，天地之间仿佛突然一个倒转，天空一下变得漆黑如墨，大地却蓦然空明一片，并有淡淡莹光透射而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零四章 斩大乘

    广场上数万修炼者只觉肩头一沉，就惊恐发现身躯仿佛被巨山压住一般，一下变得沉重万分，四肢都无法动弹一下了。

    倒是韩立神念往整个黑白天地瞬间一扫后，忽然冷笑一声，背后三头六臂梵圣金身光芒一闪，化为一道紫金长虹的腾空而起，一个盘旋后，往韩立身上一冲而去。

    一声轰鸣后，韩立体表金光一放，koi化为一头三头六臂的紫金巨猿。

    巨猿六条手臂往胸前猛然一捶，身躯就在无数银白灵纹缭绕中，疯狂巨涨，顷刻间竟化为了七八千丈之高，堪称顶天立地。

    而那一道道缭绕全身的银白灵纹一闪之后，就汇聚成银白色纹阵的融入巨猿全身上下，仿佛天生就铭印其上的一般。

    巨汉见此情形，心中大凛，二话不说一根手指冲下方再次凝重一划，竟飞快划出一个圆圈。

    黑白天地间一声晴空霹雳，一个直径千丈的黑白巨环凭空出现在巨猿身躯之外，然后一缩，就刑具般的紧紧勒在了巨猿身躯上。

    巨猿三颗头颅一低，六道冰冷目光同时往黑白巨环上扫了一眼，嘴角竟泛起一丝冰寒之意。

    巨猿肩头猛然一晃，身上紫金毛发一根根倒竖而起，那些银白纹阵一阵嗡鸣后，变得光芒夺目，同时一股无形巨力从体内狂涌而出，并暴风般的重重撞击在了巨环上。

    黑白巨环一颤惧怕，竟在光芒狂闪中被硬生生一撑而开。

    随之六条手臂一动，六只大手向下猛然一捞，竟抓住了黑白巨环不同部分，然后同时使劲一用力。

    黑白巨环一声哀鸣，化为无数碎片的爆裂而开。

    正在高空中施法的巨汉，顿时面上一阵殷红，再也忍不住下，一张口，就喷出两团淡银色精血来。

    巨汉又惊又惧，急忙施法强行压下法则之力的反噬，就想在另行施法对付韩立。

    但这时，黑白天地间的三首巨猿，已经抢先一步的又出手了。

    只见此猿猛然六条手臂往空中一举，拳头一阵银纹缭绕，竟然各自幻化处十几个银色纹阵，并往拳头上瞬间一聚融合一体。

    “轰”的一声，六只毛茸茸拳头上全都刺目夺目，并在巨猿三颗头颅同时怒吼下，化为无数拳影的往高空中狂击而出。

    “嗤嗤”声大响！

    拳影闪动下，竟化为无数银色光丝，以不可思议速度狠狠击在了漆黑天空之上，并在一阵刺耳尖鸣中将虚空硬生生的撕裂而开。

    整个黑白虚空狂闪几下后，寸寸的彻底碎裂而开。

    广场上空一下恢复了原本摸样。

    众多原本正苦苦抵挡身上重压的修炼者，只觉身上一轻，就恢复了行动自由，当即大喜之极的纷纷往高空望去。

    只见这时，空中无数银丝一顿之下，竟在空中一凝聚后，幻化一只百余丈长的银色巨手，毫不客气的反手向下方巨汉狠狠一拍而去。

    巨汉见此，面色大变，目中隐约有惊惶之色，但马上脸上厉色一现，单手一抓，就将那柄玉扇再抓到手中，并往巨手狠狠一扇而去，七色光霞滚滚而出。

    与此同时，他又一张口，一块漆黑如墨方形宝物一飞而出，迎风一涨，幻化成数十丈长的砖。

    轰隆隆声大作！

    七色光霞和漆黑巨砖几乎同时击在了巨手上。

    “轰”的一声惊天动地的巨响，整个天空都为之一颤。

    银色巨手竟然只是五指一合，就硬生生将黑色巨砖击的粉碎飞开，七色光霞更在银光一闪中，就被硬生生的撕裂而开。

    银色巨手只是一个模糊，就出现在了巨汉上空，并毫不迟疑的一压而下。

    巨汉见到自己两件宝物在巨手下都不堪一击，心中大惊，哪还敢直接硬接此击，不假加思索下，身形一个闪动，人诡异的在原地消失了。

    远处巨猿见此情形，中间头颅一声冷哼，猛然一拳向身前虚空狠狠一捣而出。

    “噗”的一声，一团银色拳影脱手射出，并一闪的不见了踪影。

    下一刻，数十丈另一处虚空中，巨汉身躯一个模糊的闪现而出。

    但几乎同一时间，巨汉背后另一个波动紧随而至，银色拳影就一闪的激射而出。

    巨汉大惊，再想破空躲开，却来不及了。

    “轰”的一声，巨汉背后刺目银光一闪后，身上黑色战甲竟被击的碎裂而开，整个人都被一击飞出，在半空中再也无法维持巨大化的身躯，一闪的恢复原来大小。

    巨汉方一站稳身形，立刻感到嗓子一甜，忍不住的又一口精血喷出，身上气息骤然间消减了小半。

    他不禁心中骇然之之极。

    要知道，其身上黑色战甲可是用七七四十九种珍稀材料，并花费数百年时间才凝练而成的防御至宝，竟然无法抵挡对方虚空一击！

    这让啊心中震惊几乎比先前强烈百倍。

    “自己绝对不是对方对手，走！

    巨汉强忍背后痛楚，再无任何迟疑的心中立刻有了决定。

    他当即二话不说的遁光一起，一下化为一道黑虹的破空而走，只是一个闪动，就到了数百丈外，再一闪下，竟就诡异的到了天边尽头处，眼看就要逃之夭夭。”

    “想这般简单走掉，你把韩某的大乘庆典当成了什么地方了！念剑诀，斩！”巨猿中间头颅一张口，蓦然传出了嗡嗡的轰隆声。

    话音刚落，三颗头颅眉宇间同时一裂而开，各自现出一颗漆黑竖目，晶光一闪，三道晶濛濛光柱一喷而出，又瞬间化为三口晶莹小剑，一闪即逝的没入身前虚空不见了踪影。

    下一刻，天边尽头处，巨汉正在催动秘术的想一口气彻底离开此地时，却忽然脸色一变，身躯一个模糊，向一旁一闪的挪移而开。

    但这时，附近虚空骤然间三道晶光一闪而现，三道晶莹剑光一斩而下，快似闪电！

    巨汉虽然一动的躲开了其中两道剑光，但被最后一道晶光从腰间一斩而断。

    “一声惨呼！”

    大片银血从高空一洒而下。

    但巨汉毕竟是大乘存在，在这种对一普通修炼者说致命的一斩下，上半截身躯中缺一道黑影一飞而出，一晃之下，又化为一个和巨汉面容一般无二的三四尺高小人。

    这小人就地一滚，就化为一股黑风的将两截残躯一卷而入，滚滚向更远处飞遁而走了。

    “姓韩的，今日之厚赐本座铭记在心了。下一次，定会回报此恩。”

    远处天边隐隐传来了巨汉咬牙切齿的声音。

    “下一次？还是先看看你是否能逃过我灵虫追杀再说吧。”三首巨猿体表紫金之光一闪，韩立就重新恢复了原形，望远处天边扫了一眼后，淡淡的说了一句

    话音刚落，他袖子一抖，顿时三朵金花一飞而出，迎风一涨后，竟化为三只丈许大的金色巨虫，体表遍布狰狞紫纹。

    这三只金色巨虫也不用韩立催促什么，只是在其头上一个盘旋，就一下化为三团金色流星般的激射而走，并顷刻间破空不见了踪迹，

    猛一看上去，三只金色巨虫遁速竟丝毫不比先前远去巨汉差哪里去。

    它们正是那三头伪噬金虫王。

    以它们堪比合体后期的强大实力，外加几乎无法损坏的身躯，和连大乘修士都感到恐怖的可怕耐力，对付已经身受重创的巨汉，自然是再好不过的对手了。

    韩立相信就算巨汉真能在三头伪虫王追杀下逃掉，但也绝对会伤上加伤，无法在途中及时修补受损身躯。

    如此一来，巨汉最好结果也是要回去静养数百年时间，才有可能恢复原先的实力。

    而广场中的人妖两族修炼者和其他异族使者，先前就已经被韩立原出预料的大神通震惊过了，单等再看到韩立化身巨猿，三下五除二的将夜叉族这位凶悍大乘打的落花流水，甚至练肉身都被一斩两截的狼狈逃窜了。

    所有人一下沸腾而起……

    “韩前辈神通盖世，威震灵界！”

    无数人妖两族修炼者大声齐呼，脸上满是近似狂热的激动表情。

    韩立刚才轻描淡写下就击败另外一位大乘的表现，几乎让在场的所有人妖两族存在都相信，两族在灵界立足数十万年之久后，终于等来了一名足以带领两族走上强大的真正大乘强者。

    这怎不让两族之人为之兴奋和狂热。

    欢呼冲天而起，直接穿透禁制向整个天渊城传播而去。

    天渊城中未能直接参加庆典的其他两族之人，虽然还不知道山峰之上发生了何事，但是感染之下，也不约而同的同样欢呼而起。

    一时间整个天渊城，尽是膜拜韩立之声，欢呼声洞彻长空！

    广场上的其他参加庆典的异族使者，却在震惊中和敬畏中另行都有一些忌惮之色。

    人族突然多出这般强大的大乘修士，对附近其他几族来说，是好是坏可真不好说了。

    这些使者在忐忑不安中几乎同时决定，回去后的第一件事，就是立刻以最快速度将此事向族中汇报而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零五章 血魂之讯

    韩立等四面八方的呼声稍小些后，微微一笑，单手一招，顿时虚空中无数青丝往足下飞射而去，并一闪的融聚一团，再次化为了青濛濛莲花，并徐徐往塔顶上一落，悬浮不动了。

    “恶客已去！按照惯例，我会在接下七天七夜时间内，持续不断的讲述无上大道，能够领悟多少，就看各人机缘了。但和以前庆典不同，此次讲道会彻底开放，下面我会将禁制解除，任何人都可来山上听取。”韩立目光四下一扫后，口中缓缓说道。

    声音不大，但顷刻间就向四面八方轰隆隆扩散而去，并直接透射山峰之外，在整个天渊城上空回荡不已。

    整个天渊城修炼者闻言先是一怔，但马上狂喜的欢呼声再次一起。

    无论屋中还是在街道上的修炼者，潮水般的向三色巨峰而去。

    甚至原本在传送阵处附近维持秩序的那些甲士，也惊喜交加的同样加入到了人流中。

    同一时间，韩立已经在青莲上盘膝坐下，从最低阶的炼气期开始，徐徐讲述起自己的经验所得。

    广场的众多修炼者，无论人族妖族，还是异族之人，均都神情肃然的开始凝听起来。

    一名大乘存在的讲道，无论对哪一族人来说都是天大机缘，哪怕是从原本根本不屑一顾的最低阶开始，也没有人会放过一句的。

    当韩立朗朗讲述声在虚空中回荡不已的时候，更多修炼者已经涌入山峰，迅速占据了广场四周的边缘，并很快多道再也无法挤下任何一人。

    后面之人无法，只能在三色山峰各处山道和建筑开始聚集和滞留。

    数个时辰后，三色巨峰上半部，密密麻麻的全都是人影，而更多修炼者，还在往山峰下半部分汇聚而去。

    但无论身处何地之人，只要身处巨峰之上，韩立讲道声音就会立刻在耳边回荡而起。

    不少人原本还想往山峰更高处再走一些，但当耳中讲道声一起后，就不由自主的停步不前，陷入某种顿悟状态之中。

    一天一夜后，整座三色巨峰所属范围内尽是密密麻麻人影。

    所有人无论是笔直站立还是盘膝坐下，全都静静不语，只有韩立声音从山峰之顶清晰传出……七天七夜后，天空中忽然间彩霞翻滚，阵阵花瓣之雨再次在从高空洒落而下。

    韩立的讲道声一下嘎然而止。

    一些正听得如醉如痴的修炼者一惊，不少人当场从顿悟境界中回神过来，但目光还大都仍有一丝茫然。

    过了片刻之后，韩立话语声才又淡淡的在众人耳边响起。

    “多谢众位道友参加韩某大乘之礼，但庆典到此结束，诸位都可下山了。”

    众多听到关键之处的修炼者闻听此话，自然心中大为不舍，但现在韩立在其他人眼中仿若神明一般，自然不敢有丝毫的违抗。

    所有人恭敬的向山顶处一拜之后，就纷纷的退出了巨峰。

    大乘庆典到此，才真正结束。

    半日后，高空中一声轰鸣，三色巨峰一个模糊，凭空在虚空中消失不见了。

    广场附近的一些仍在警戒的甲士恭恭敬敬的往高空一礼后，才整齐有序的离开。

    石塔顶层的一座大厅中，韩立已经坐在主位之上。

    在大厅两侧，器灵子海大少以及银发老者等几名天渊城长老束手而立着。

    在韩立门下弟子中，白果儿赫然也在其中，并和看似年纪差不多的朱果儿并肩而立，面带笑容，犹若真是姐妹一般。

    白果儿在大乘庆典前终于平安的赶回来了。

    这时的白果儿，竟也有化神中期修为，比海大少修为还要稍高一筹。

    至于银发老者等天渊城长老，和大乘庆典前相比，在面对韩立时的恭敬之色，明显完全是发自内心，再无任何敷衍之意。

    显然韩立先前重创黑枭王的举动，让这一干合体修士彻底的心悦诚服，真正的敬畏有加了。

    在大厅中间，李蓉此女同样站在韩立前方，正恭谨的听韩立之言样子。

    “这么说，傲啸前辈和莫简离大人真的进入魔界，准备和其他各族大乘一同相助魔族始祖们来解决魔界大劫了。”韩立眉头微皱的说道。

    “不错。不光是我们区域几族的大乘全进入魔界，就是灵界的不少超级大族也同样派出大乘期强者插手此事了。也就因此，那些魔族在其他大乘强者威逼下，才不得不放弃已经占据的灵族领地，将所有人全都撤出灵界。”李蓉此女恭声回道。

    “所以作为代价，就是我们几族大乘期，必须随同那些超级大族大乘一同进入魔界，来解决魔界大劫事情才行。毕竟若是魔界真的因为螟虫之母而灭的话，下一个说不定就是我们灵界了。”韩立叹了一口气的言道。

    “前辈明鉴！若不如此的话，不但魔族不会退兵，其他大乘强者也不会答应的。”李蓉有些无奈的回道。

    “我说我们两族和影族夜叉族等间情形一触即发，却为何始终还未真正爆发大战，原来那些大乘全都进入魔界了。夜叉族的黑枭王，是夜叉族故意隐瞒下来的大乘存在，看来原本是想留作杀手锏，突然对我们发难来用的。要不是我突然意外进阶大乘，我们两族恐怕还真有些麻烦的。”韩立若有所思的喃喃道。

    “的确，要不是韩前辈突然成为大乘，普通合体修士还真无法抵挡着黑枭王。不过韩前辈在庆典大展神通之事一传回几族后，想来再借这些异族主事之人几个胆子，也绝对不敢再对我族打什么主意了。”李蓉嫣然一笑的回道。

    “那圣岛长老会叫我过去，一来是商议应对其他各族，二来则是想让我去探查一下傲啸两位前辈的下落了。”韩立又不动声色的问了一句。

    “圣岛上诸位道友，的确是此意思。”李蓉低首回道。

    显然此女被韩立在庆典上展现彻底征服了，将自己知道事情全知无不言的尽数吐出了。

    “嗯，过一段时间，你陪我去圣岛一趟吧。除了必须和圣岛上道友商定一些事情外，我还对岛上藏有秘术的天书阁和鼎鼎大名的混沌万灵榜，也颇感一些兴趣的。”韩立沉吟了一会儿后，缓缓说道。

    “是，晚辈定会将前辈带到岛上去。”李蓉面上一喜，不加思索的回道。

    “谷道友，今后一段时间，我门下弟子恐怕还要诸位多照看一二的。”韩立转首又冲谷长老等人说道。

    “前辈放心，只要器灵子等道友在本城一日，晚辈就保证他们一日安然无恙。”银发老者一躬身，肃然说道。

    其他几名合体长老，同样的连连称是。

    “我相信诸位道友的承诺。你们也不用太担心，月天，我会先带他离开这里的。如此一来，想来也不会有人轻易找天渊城麻烦。器灵子，朱果儿，回头你们和我一同上路吧。”韩立一笑后，又转首吩咐一声。

    “是，前辈。”

    “遵命，师尊。”

    朱果儿和器灵子闻言，异口同声的答应道。

    下面的时间。韩立让谷长老等天渊城长老和海大少等弟子退出，却冲最后离开器灵子传音了一声。

    器灵子神色一凛，当即称是的也离开了大殿。

    韩立则静静的坐在大厅中沉思起来。

    时间不大，门外脚步声再次传来，一个苗条人影悄然的现出。

    她一走进大厅中，就冲韩立敛衽一礼，恭声说道：

    “许芊羽拜见前辈！”

    “起来吧，我这次将你留下缘由，想来许道友也应该明白几分吧。”韩立冲此女点点头，口中问了一句。

    “前辈想问晚辈虚天鼎的事情吧。”许芊羽不敢直视韩立，螓首微低的回道。

    “不错。我们记错，虚天鼎对你们许家来说可不是一般宝物，怎会突然其当成贺礼送给韩某，其中有些缘故吧。”韩立盯着此女的问道。

    “前辈明鉴，晚辈是奉冰魄先祖血魂之命，才将虚天鼎当做贺礼奉给前辈的。”许芊羽有些不安的回道。

    “血魂？冰魄道友的血魂分身已经回到许家了？”韩立心中一怔，但面上丝毫异色未露。

    “正是。血魂前辈在半年前身负重伤忽然的返回，但是刚一回到族中不久，就立刻伤势发作的昏迷不醒。不过在此之前，血魂前辈却吩咐族中弟子将这只虚天鼎立刻给前辈送来，并希望前辈能带着此鼎到许家一趟。”许芊羽不再有何迟疑的回道。

    “原来如此。这么说，血魄道友先是知道我进阶大乘之后，才让你将此鼎给我送来的。”韩立眉头一皱的问道。

    “的确是这样的，前辈。”许芊羽老老实实的回道。

    “你们许家难道没有救治血魄道友吗？”韩立沉吟了片刻后，又追问了一句。

    “回前辈，许家诸多长辈都用尽了各种方法，却对血魄前辈伤势根本束手无策。我离开之时，血魄前辈还在昏迷之中。”许芊羽回道。

    “我知道了，你先回去吧。我过几日会去你们许家一趟的。”韩立想了一想后，微点下头的回道。

    许芊羽闻言，自然大喜过望，连忙再深施一礼的称谢不已。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百零六章 血蛊虫

    三日后，韩立带着银月、蟹道人和白果儿、李蓉四人离开了天渊城，直奔许氏家族而去。

    韩立早已打听清楚，自从魔族退走自后，许家就重新返回了原先的家族驻地。

    故而先经过几座城池的传送，并经过短短半月路程后，韩立一行人就来到了许家。

    稍一报上名头后，整个个许家顿时沸腾起来。

    不但许家家主许蛟和许芊羽慌忙迎出，一干许家长老更是一个不拉的紧跟而出。

    其中赫然有当年曾经见过韩立的许岩、许火等人。

    看来许家在魔劫中倒是未损失多少真正实力。

    “参见韩前辈，前辈能大将光临，许家上下荣幸之至。”许蛟恭恭敬敬的冲韩立大礼说道，其他一干长老也同样面带一丝兴奋的跟着施礼相见。

    若说以前韩立以合体修士来的时候，许家还能以人族大族身份保持自己的一分自傲，那如今在以大乘修士出现的韩立面前，则真的只能诚惶诚恐了，再也不敢流露任何可能招致韩立不快的神色来。

    韩立等人被许家直接让进了许家用来招待贵客的主殿大厅中。

    韩立不客气的在主位上一落座后，就对旁边站立的许家之主淡然说道：

    “我这一次为何会来，你们应该很清楚的。虽然有关血魄道友事情，我听许仙子说过一次了，但现在还想让许家再给我讲述一遍，看看是否有遗漏之处。”

    “晚辈遵命。血魂前辈刷是七个月前，忽然回到许家的……”许蛟不敢怠慢，开始仔细讲述起来。

    韩立则凝神细听着每一点细节之处。

    一盏茶工夫后，他等对方彻底讲完后，才有一丝凝重的说道：

    “这么说，血魂道友除了让你们将虚天鼎给我送来外，还说过只有我才可能将其救醒了。”

    “是的，前辈。血魂身为先祖分身，虽然修为只有炼虚左右，但却也因此身躯近似半虚半实之间，原本是极难受伤的。但这一次，血魄前辈却不知糟了何种暗算，体表看似丝毫无损，但浑身黑气透体，并一直陷入昏迷，实在十分诡异。晚辈已经用尽了手段，却丝毫效果没有，还望前辈能够看在冰魄先祖面上，能够出手救助一二。”许蛟陪着小心的说道。

    “听道友这么一说，我也对血魄道友昏迷原因颇感兴趣。我先亲眼看看血魂道友现在情形再说吧。若是真能救治的话，韩某不会吝惜出手的。”韩立微微一笑，没有作何推辞的言道。

    “多谢前辈大恩，晚辈就这就给前辈带路。”许蛟大喜，口中连声称谢不已。

    “蟹兄你跟我去看看吧。银月、果儿，李道友你们几个暂时留在这里吧。”韩立点下头，却冲银月三人一声吩咐道。

    “好的，小妹就和果儿李道友在这里暂时等候一下吧。”银月顺从的答应道。

    至于李蓉和白果儿，自然是不敢有其他意见，同样点头称是。

    一干许家修士也早注意到了银月等人的存在，因为修为相差太远，除了感到她们身上气息同样深不可测外，倒也无法看出真正的修为境界，心中暗暗吃惊下，对她们自然也同样的恭敬异常，不敢有何怠慢处。

    在留下数名妇人专门留下陪同银月李蓉等人外，许蛟带着其他长老却带着韩立和蟹道人往许家禁地而去。

    在许家最深处的一座地下石殿中，韩立在许蛟陪等人陪同下，出现在了那里。

    大殿中心处，一只晶莹剔透的半透明玉棺，静静放在那里。

    在晶棺中，一个白衣女子躺在其中，双目紧闭，身上隐约有一层黑气笼罩。

    正是冰魄仙子当初分出的血魂化身。

    韩立几步就走到了晶棺面前，方一接近丈许之内，立刻就感受到前方传来的阵阵奇寒。

    “万年玄冰！”韩立目光在晶棺上扫了一眼，丝毫异色没有的的问了一句。

    “前辈慧眼如炬，这的确是万年玄冰棺。也只有此物才能减缓血魄前辈身上气息持续削弱，所以晚辈才……”许蛟急忙解释起来。

    “奇寒之力原本就对大部分伤势都有一定控制之效，在不知其真正症状时，将血魄道友放进万年玄冰棺中，倒也不失一种聪明做法。”韩立点点头，不置可否说道。

    这时，他目光已经放在了晶棺中的白衣女子身上。

    这时的血魄，不但双目紧闭，满脸黑气，眉宇间更是多出一团诡异血纹，忽闪忽现，隐有血芒从肌肤中透出。

    韩立一见着血纹，神色微微一怔，似乎一下联想起了什么，眉头不禁一下皱起。

    “韩前辈，你看出血魄前辈昏迷的原因了。”许蛟见此，急忙问道。

    “虽然看出一点点了，但还不能肯定，还需要再确认一下。”韩立不动声色的言道，神念一放而出，往晶棺一罩而去。

    片刻工夫后，韩立神色一动，忽然间一根手指往眉宇间一点。

    一声轻声后！

    一团黑气浮现而出，一凝后，就化为一只漆黑妖目。

    妖目一睁下，一根晶丝从中一喷而出，一闪即逝下，竟直接洞穿晶棺之壁，没入白衣女子身躯中。

    下一刻，晶丝一卷儿回后，前半截赫然插着一只拇指大小的血红色怪虫。

    与此同时，白衣女子眉宇间血纹顷刻间消失不见了。

    此怪虫体态酷似蜗牛，但偏偏头生七八根长短不一的触须，并在一离开白衣女子身躯的瞬间，就立刻疯狂的挥舞不定，看起来十分的诡异。

    “这是什么，我等为何从未在血魄前辈身躯中发现过。”许家一干族人目瞪口呆起来，许蛟更是一下失声起来。

    “你们以前无法发现，是毫不奇怪的事情。这是一头血蛊虫，原本就是无形无色，溶于血液之中的。若不是我用神念化丝之术将其强行逼出，你恐怕永远丢无法发现其踪迹的。”韩立双目一眯的凝望着近在咫尺处的血红怪虫，口中却平静言道。

    “血蛊虫，难道是蛊虫的一种。不过此虫既然如此厉害，为何以前名不经现，晚辈等人从未听说过的。”许蛟有些迟疑问道。

    “嘿嘿，此虫可不是我们风元大陆能有的蛊虫，而是灵界三块大陆中最神秘的血天大陆独有的一种奇虫，和你们所知的一般意义蛊虫可是大不相同的。”韩立淡淡回道。

    “血天大陆！这怎么可能！”许蛟和其他许家长老闻言，一阵骇然。

    “我虽然未曾去过血天大陆，但是当年倒是曾经去另一块雷鸣大陆游历过一段时间，并从雷鸣大陆的一本典籍中看到过此虫的描述。绝不会有错的！”韩立扫了许家诸人一眼，眉宇间喷出的那根晶丝忽然一动，就一幻化出无数丝影的将血色怪虫罩在其下，猛然一勒。

    “噗嗤”一声！

    晶丝一闪消逝的凭空消失，血色怪虫也一下切割成无数碎片的爆裂而开，化为点点血滴的洒落一地。

    “这血蛊虫虽然阴毒异常，即使合体修士中了此虫也极难驱除，但只要一被抽离身体之外的话，却是不堪一击的。”韩立又冷笑的说了一句。

    “多谢前辈指点，那现在血魄前辈他……”许蛟望了晶棺中还没有任何动静的白衣女子一眼，还有些担心的问道。

    “放心吧，现在血蛊虫已经被驱虫，只要多多修养一段时间，就能自行清醒过来了。不过我恐怕无法等这般长时间的。算了，我再出手一次，让其先清醒过来一段时间再说吧。”韩立略想了一想后，就这般的说道。

    “许家多谢前辈大恩了。”许蛟大喜过望，其他许家长老闻言，同样满脸感激之色。

    韩立眉宇间妖目一收后，身形一个晃动，就到了离晶棺近在咫尺的地方，目光再在白衣女子艳丽的面容上一扫后，一根手指忽然冲对方额头一点。

    顿时一道蕴含莫大灵力的青濛濛光柱一喷而出，一闪即逝后，就没入白衣女子身体内，并在法诀一催下，迅速走遍此女所有经脉，将一些堵塞晦涩处，硬生生的一一打通。

    白衣女子一声负痛的轻哼后，黛眉一皱后，徐徐睁开了双目。

    韩立目光一闪，另一根手指一弹，一道绿光飞射而出。

    一股药香一散而开后，绿光准确无误的没入白衣女子微睁的樱口。

    韩立见此，微微一笑，当即一转身的向殿门外走去。

    “让血魄道友静坐一刻钟，将丹药之力彻底化开后，就带她来见我把。”

    “是，韩前辈”许蛟等人惊喜交加的回道。

    蟹道人目睹这一切，却丝毫表情没有的跟着韩立也走出了殿门。

    一刻钟后，在原先的许家主殿大厅中，韩立终于见到了彻底清醒过来的白衣女子。

    “血魄道友，现在感觉如何了。”韩立向刚刚向自己道谢过的白衣女子微笑的问道。

    “多亏了韩前辈刚才的那颗‘补元丹’，晚辈暂时应该无事了。”血魄脸色异常苍白，但仍勉强一笑的回道


------------

第十一卷 真仙降世  第两千两百零七章 灵鼎之秘

    “补元丹虽然可以弥补道友小半精气，但是要想恢复如常，此后还是要好好修养一段时间的。不过，那血蛊虫在我们风元大陆可是少见之极，道友为何会遭此暗算的。”韩立先是一笑，又颇感兴趣的问道。

    “韩前辈既然知道血蛊虫，乡里啊应该也清楚此虫根本不是风元大陆所有的。我是在血天大陆遭人暗算，才中了血蛊虫的。要不是我身躯特殊，并用秘术强行压制住此虫，恐怕来不及返回家族中的，就化为一滩污血了。”血魂叹了一口气的回道。

    “道友果然去了血天大陆。但是我听许蛟道友言，当初不是打算去雷鸣大陆一趟的吗，怎又跑到血天去了。”韩立点点头的问道。

    “当初我的确先去的是雷鸣大陆，但是没想到等恢复了部分记忆后，却发现又不得不去血天大陆。也是我当初也没想到的事情。”血魂露出一丝苦笑的回道。

