    “这昆吾山还真是凶险万分，竟然有这般多修士都陨落了。”玄青子似乎觉察到了什么，盯着韩立异色一闪后，竟感概了一句。

    “阴罗宗的人不在也好，省的碍手碍脚的。几位道友将古魔圣祖事情，先说一下吧……”中年文士一扫远处的宫殿残骸一眼，有些凝重起来。

    “七妙凶色所说不错！不瞒几位道友，我等此行其实就是为叶家和那古魔而来，此事事关整个修仙界，还望诸位道友能配合一二。”玄青子同样笑眯眯的冲韩立等人说道。

    听了这话，徐姓青年和林银屏没有马上接口什么，反而神色有些古怪。现在的他们可被种下了禁制，不知韩立想法前，自然不敢胡乱说些什么。一时间林银屏和那张幻化出的徐姓青年脸孔，都有些阴晴不定样子。

    圭灵则自始至终一语不发。

    如此一来，韩立平静异常神色，落在这两大修士眼中自然就显得有些突兀了。

    玄青子二人互望一眼，面上都露出一丝讶色来，显然他们也看出了徐姓青年和这位天澜圣女似乎有几分忌惮韩立的样子。

    这让二人心中一凛。

    “既然二位道友想知道古魔之事，就由韩某来说吧。”韩立目光一动，平静说道。

    “好，韩道友既然……”

    玄青子老道笑着刚想说些什么，忽然间从宫殿方向发出一声惊天动地的巨响，从宫殿中蓦然喷出十几道乳白色光柱出来。

    老道顿时脸色一变，话语声嘎然而止。

    随即整个第八层空间一阵的剧晃，嗡鸣声大起，地面缓缓开裂，空间白光闪动，所有的一切都在扭曲变形。

    “不好！那古魔圣祖正在开启第九层的封印！它是怎么做到的，这不可能！”七妙真人见到此幕，却失声叫道，脸上同时露出了恐惧之色。

    第九层封印？

    韩立一听这话大感惊讶，不过眼见整个空间似乎都要崩溃的样子，及多想的自身灵光一闪，元罡盾脱手射出，化为一层银色光罩将其护在了其下。

    但还未等他再有什么举动时，宫殿方向喷出的十几根光柱，忽然间颜色一变，竟化为漆黑如墨的颜色，接着光柱涨大变形，竟一下弯曲的向四面八方激射而去。所过之处，空间撕裂碎开，白光黑芒交织闪动。

    “空间裂缝！”

    一见此幕，韩立再也无法保持镇定，勃然色变。

    随即想都不想手掌一翻，一张火红符箓浮现在手中，往身上一拍，赤红蛟影在身上浮现而出，又一敛的消失不见。

    韩立眨眼间就化为了半人半蛟的形态！

    而就在这时，在林银屏惊呼的声音中，一道乌黑裂缝就瞬间到了众人面前。

    韩立只觉眼见黑芒一闪，无尽黑暗就将他都吞噬进了其内，根本避无可避。

    （第一更！双倍月票时间快结束了哦，向大家求下月票，希望大家多支持一二！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十三章 第九层

    经历过一次空间裂缝吞噬的韩立，虽然心中仍然对裂缝大为忌惮，.经过降灵符加持的他，法力到了元婴中期顶峰状态，当即往元罡盾中狂注灵力，化为一团刺目银芒。

    这裂缝如此之大，只要不被边缘处擦到，以元罡盾威能，一时应该没有问题的。

    韩立也只能如此忐忑的想道。

    黑暗只是一刹那的工夫，一阵头晕目眩后，他就双目一亮，出现在了一片虚空之中。

    好在有光过一次经验的韩立，瞬间就恢复了清醒，急忙警惕的朝四下一望。结果心中一惊。

    “第九层！”韩立几乎不用判断，立刻喃喃了一句。

    这里明显是另一处独立空间，中间是数里大小的一片空旷之地。四周黄濛濛的，雾气翻滚不定，让此地显得灰暗不明，也不知倒底有多宽广。

    而在他身下处，却有一个百余丈高的巨大祭坛，下宽上窄，呈四面梯形，用洁白美玉雕砌成，宏伟精致异常。

    四周另有一圈高大石柱组成的超**阵将祭坛包围其中，每根石柱上都光芒大放，竟似乎处于激发之中，而在祭坛顶部，有一只小山般的双首巨狼站在那里，一只黑色狼首喷吐着无边黑气，和数名悬浮在附近空中对手，激烈异常对峙着。

    这些所谓对手，正是从第八层消失的一干修士，妖物。

    不但那附身花天奇的珑梦妖妃在那里双掌飞舞，一只只乳白色的大手，往黑气中狂砸而下。万年尸熊、银翅夜叉等也全都一个不拉的在那里。唯一没有见踪影的，只有叶家大长老和大头怪人。不知他们已经陨落掉了，还是真的不在此空间内。

    不过让韩立惊讶的是，在巨狼身旁竟还有一名人类修士，催动着一只灵光闪闪的银梭协助巨狼。这人竟是化仙宗的那名秀丽女子。

    此刻的她面罩黑气，双目木然，指挥着宝物和惊怒之极的木夫人争斗不下，仿佛被迷失了本性一般。

    至于其他人则各自施展神通，拼命的攻击着眼前巨狼。而巨狼上空黄风滚滚，一只乌黑蛟龙藏隐其中，口吐黑风，抵住一只银色巨莲和八只妖兽幻影。

    这悬浮空中不动的银莲，通体银亮耀目，不断有密密麻麻的佛经梵文从莲瓣上飘涌而下，每一个巴掌大符文，一和蛟龙喷出的黑风相碰，必定发出一声轰鸣后自行爆裂开来，将那看似凶猛的黑风炸的四散飞溅。

    黑风旗、八灵尺！

    韩立一眼就认出了两件通天灵宝来，同时对化仙宗二女的情形，大感惊讶。

    原本圭灵先前曾经通报过她，说着二女似乎在地底布置什么法阵，似乎有什么图谋的样子。他当初若不是急于从黑色传送阵脱身，肯定会偷偷跟过去看个究竟的。可现在，怎么一女被那古魔圣祖迷惑了神智的样子。

    更让韩立更吃惊的是，现在这巨狼面对如此多对手，竟然还大占上风，将那些对吼逼得节节后退，根本无法靠近祭坛分毫。

    此巨狼大口喷出的黑气，油亮发黑，仿佛浓稠如液一般，除了那万年尸熊手中血刃所化一片血光，在黑气中狂斩乱劈外，其他人、妖，竟都是将宝物团团护住全身，丝毫不敢沾染的样子，更不敢放出远攻黑气的样子。只是凭各种法术和远程攻击来不停的击散靠近的黑气。

    如此一来，他们自然束手束脚，大处下风。

    若不是其中的“花天奇”和尸熊接下了巨狼大半攻击，上空八灵尺所化银莲，也牵扯了巨狼的不少注意，时不时的需要巨狼喷出一口黑气支援下乌蟒，恐怕一干人、妖早就无法支撑下去了。

    毕竟银翅夜叉的煞魂丝和狮禽兽口中喷出的金波，似乎都对这漆黑魔气丝毫办法没有的样子。

    不过目光闪动一下，韩立也发现了一件蹊跷之处。

    这双首巨狼似乎不能离开祭坛，腾空而战的样子。只是死死的守在祭坛顶部，寸步不离。

    这让韩立心中不禁诧异了。

    就在这时，一具惊怒异常的声音从不远处传来。

    “不好，封印果然被打开了。这古魔怎会有开启此封印法器。”

    韩立一怔，随声望去。

    只见一侧二十余丈处，玄青子正盯着祭坛上某处失声叫道，旁边的七妙真人，也同神色阴沉。

    韩立才发现，不光这二位，林银屏、灵犀孔雀、圭灵和人形傀儡，都或远或近的出现在了第九层空间内，全都毫发未伤的样子。

    看来刚才空间碎裂，竟不是什么意外的事情，而触动了什么禁制而已，从而让整层人都一下传送到了这一层来。

    不过，林银屏的玉容有些苍白，看来刚才的异变，让此女还是受惊不小。

    韩立目光只是一扫而过，马上落在了祭坛上玄青子二人所瞅的地方。

    结果稍一仔细凝望后，韩立不禁轻咦一声。

    在那巨狼后面竟然有两个数丈高石碑，灰乎乎的，毫不起眼样子。

    但韩立一见这两个石碑，却面上惊容隐现，一种熟悉感觉，马上让其脑中马上闪过“叱灵软玉”这种珍稀材料的名字。当初在天南万丈魔渊下，他就见到的类似石碑。

    只不过当日所见到的石碑，已经碎成了数截而已。而这两个却完无好，其中一个石碑上还有一件碧绿色印玺半镶嵌其内，让石碑泛起淡淡的黑芒，正轻颤不停。

    韩立神色一动，发现石碑上闪动灵光竟和将祭坛周围的法阵呼应着，竟仿佛是此法阵的枢纽所在。而那巨狼也似乎正因为要护住此石碑，才寸步不离祭坛的样子。

    韩立怔怔的望着石碑，一时脑中稍微有些混乱。

    “玄青子、七妙兄，你们来的正好。这古魔圣祖正在解除这祭坛的封印禁制，而祭坛下似乎镇压着什么东西，虽然不知是何物，但也决不能让这魔物如愿的。”木夫人一见玄青子韩立等人的出现，顿时大喜的叫道。

    “本真人已经看见了。玄青道友，我们快出手，似乎情形不太妙。”七妙真人脸沉似水，招呼了玄青子一声后，立刻袖袍一甩。

    顿时袖中各色灵光闪动，竟同时飞射而出七件宝物出来，分别是刀、剑、珠、镜等各种宝物。其中的一面铜镜，赫然是当初林银屏借过一次的妙音宝镜。

    它们正是中年文士威震大晋的七真宝，化为七团异光，直奔下方巨狼激射而去。

    玄青子则叹息一声，也不敢迟疑的单手往袖中一模，竟直接抽出一柄带鞘的黄色古剑出来。

    此剑方一出鞘，看似黯淡无光，仿佛陈旧之极，但老道当一张口，一团精血喷在了剑上后，此剑顿时如同才苏醒一般。

    一声直冲九霄的龙吟声发出，剑身刺目耀眼，老道单手一掐诀，两根手指凝重的往剑身上一点，对准下面轻飘飘一挥。

    一道十余丈长的巨大剑气，从古剑上蓦然射出，仿佛擎天神剑一般，气势惊人的直斩而下。

    碗口粗的深黄色剑气尚未落下，就发出雷鸣般的轰隆之声，所过之处连偌大天空仿佛都被一斩为二，划出一道长长的白色剑痕。

    那元刹圣祖所化巨狼，自从韩立等人出现，自然早就注意到了他们。

    一见这惊人一幕，狼首妖目闪过一丝森然之色，当即身子一抖一层黑气从其立在祭坛上的四爪上飞快传上，再一闪即逝的没入体中消失不见。而几乎与此同时，此狼一张大口，大片浓稠如液黑气，冲空中滚滚喷去。

    “小心，这魔气厉害之极，法宝本体沾染不得，否则会马上被魔化失去神通的。”木夫人忽提醒的大喊一声。

    这时，七团异芒和巨型剑气已经堪堪要和魔气迎头撞上。

    中年文士一听此言，面色一变，不假思索的冲自己宝物虚空一抓。

    顿时七团异芒,堪堪在接触前一顿的停在了原地，然后联结一气，竟放出一片片各色灵霞再次向魔气席卷而去。

    但这时，巨型剑气已经先一步的斩在了魔气之中。

    剑光黑气交织缠绕，发出惊天动地的一声巨响，无数黄芒在黑气中爆裂四射，将那团魔气洞穿的千疮百孔，随后七妙真人的七宝灵霞，也同样一卷而入，仿佛瞬间就能击散这团魔气，然后直取下面的巨狼。

    但是“噗噗”几声，下方的双首巨狼毫不客气的又接连喷出几口黑来。

    顿时黑濛濛的魔气一阵翻滚下，就将黄芒灵霞全都淹没了其中，灵光隐隐狂闪几下后，就立刻销声匿迹，沉默无声起来。

    老道在空中见此，心中一凛，急忙单手掐诀，想催动下方的剑气，但是丝毫反应都没有，竟仿佛真的凭空消失了。

    这一下，老道脸色微微一变。

    就在此刻，下面的黑气毫不客气的直向空中的诸人狂涌而来，铺天盖地，声势竟异常浩大。连韩立等人竟一同收到攻击。

    七妙真人见势不妙，急忙手中一掐诀，将七宝收了回来。玄青子却手中古剑连砍数下，总算在一片黄濛濛剑幕下，暂时挡住了身前魔气的涌上。

    但他马上转首冲文士凝重说道：

    “七妙兄，看来普通宝物无法对付此魔。快用那宝物吧。这封印开启似乎还需要些时间，不能再耽搁下去了。贫道给道友护法！”

    “知道了。有劳玄青兄了。”奇妙真人倒也毫不迟疑，当即点头答应，然后单手一拍储物袋，顿时白芒闪动，数个巴掌大的翠绿圆环浮现在了手中。

    与此同时，韩立也放出了数十口金色飞剑化为一片剑影，未等魔气接近就金弧狂闪，雷鸣声大起，将所有魔气击的溃散不见。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十四章 禁魔

    圭灵手持银色巨斧，上面虎怪虚影浮现而出，口吐着黄色怪雾，.而那边林银屏则和徐姓青年附身的灵犀孔雀聚在一起，在那五色灵光的遮蔽下，同样也能勉强自保。

    韩立对这些人只是一扫而过，就眉头微皱的看向了空中的八灵尺和黑风旗。

    这两件灵宝，一个暂时被魔化，一个是无主之物，都无法发挥出本身的真正威力来。但也因此，丈许大银莲和蛟龙般乌蟒间，黑风阵阵，银文飘动，两者却正好斗个旗鼓相当……

    但这两件灵宝身处高空如此惹眼地方，就算韩立心中再蠢蠢欲动，也只能可望不可及。不要说那古魔圣祖化身的巨狼，就是其他人等也绝不会坐视他取走灵宝的。

    而自从古魔圣祖脱困后，发现其神通并非他能抵挡的，韩立当即就打算远遁，离开这是非之地的的。但偏偏这些地方都是封闭的空间所在，一时间根本无路可而走的。

    如此一来，韩立也只能硬着头皮，竭力避免自己真被卷入大战中而已。

    故而他虽然察觉到辟邪神雷对付漆黑如墨的异样魔气，仍然颇有神效的。但也只是护住全身，绝不肯出死力傻乎乎的硬冲上前，出什么风头。

    万一让这古魔圣祖注意到了自己，专门冲他出手，他岂不要倒了大霉。

    况且，就这古魔圣祖分神真的脱困而出，也应该是大晋修仙界先倒霉，。他可没心思替大晋的修仙者担什么风险的。

    韩立一边心中暗暗想着，神念却悄然的散出，向那祭坛中探去。

    结果不出所料，神念方一扫到祭坛表面，就被一股莫名的禁制反弹开来，并无法深入祭坛里面分毫。

    韩立暗中叹了口气，神识下意识的向祭坛下方一扫，却不禁微微一怔。

    祭坛深入百丈的地下处，他竟然感应到了一个尺许大的金球，竟是当初被偷偷放出的那群噬金虫。

    这些灵虫，竟也同样到了第九层来。

    当初他放出这些灵虫时，可是用来寻找第八层空间的障壁，看看是否能找到什么薄弱之处加以利用的。但因为黑色传送阵出现缘故，就没再联系这些灵虫了。现在看来，它们但似乎在空间碎裂的一瞬间，同样被传送到了第九层了。

    可能是因为这些噬金虫原先就处于第八层地下的缘故，一被传送出来，竟然就悄然处在这第九层祭坛的地下，还没有让其他人发觉的样子。

    韩立看了看巨大祭坛四周闪烁不定的那些巨大石柱，当心神一动，略犹豫一下后，还是悄然对这些噬金虫下了一道命令。

    顿时金球金光一闪后，通体瓦解溃散，重新化为上千只噬金虫一哄而散。

    至于地表上的的万年尸熊和“花天奇”等人，显然也不想就这样僵持下去，不时有人冲着远处的那些巨大石柱，狠狠几击，想就此破坏掉此法阵。但是除了那尸熊的那件血刃，偶尔可以在石柱上留下一两道浅浅的刀痕外，其余的攻击打在柱子上，竟然丝毫无损的样子。

    就连“花天奇”看似气势惊人的乳白色大手拳，也只能让这些石柱略微一晃而已。

    也不知这些石柱是何种材料炼制而成，竟然如此坚硬样子。

    当然若是尸熊或者珑梦妖妃附身的花天奇等人有时间，慢慢对付某根石柱的话，也并非真没办法破坏的。

    但关键是，每当他们其中有人有后退之意时，那双首巨狼就立刻不客气的全力几口黑气喷出，魔气狂涨之下，对远离祭坛之人狂卷而去，让他们一惊之下，不得不返身重新全力应对魔气。

    根本无法真正抽身而退！

    韩立一边漫不经心的应付着魔气的攻击，一边目光快左右盼顾个不停，似乎想寻条脱身之路来。

    这时在玄青子掩护下，五个翠绿色圆环已经被七妙真人祭到了半空中。

    文士口中咒语声不停，十指微弹之下，一道接一道法决击在圆环之上，五枚圆环发出忽大忽小的怪异鸣叫，同时灵光闪动的微颤起来。

    那双首巨狼喷出大股黑气，将新出现的空中众人缠住后，原本已经收回目光，重新盯向祭坛附近的“花天奇”和万年尸熊。

    在此魔心目中，这两人才是真正的大敌。

    “花天奇”不用说了，珑梦妖妃和他如此多年争夺这具银狼之躯，彼此都早已了如指掌，自然忌惮异常。

    而那突然出现，并偷偷暗算的尸熊，虽然只是元婴后期的法力，但是手中的那柄血刃却是厉害之极。非但不怕的它的魔气，竟还隐隐有克制功效。

    若非此尸熊修为实在和拥有银狼之躯的此魔相差太远，恐怕单凭其一妖之力破开魔气，也是大有可能的。

    这让这位元刹圣祖分神，怎能不多加注意。

    其实若不是在第八层宫殿处，它突然冒险施展了一种**大神通，出其不意控制住了那名人类女，并意外从其手中得到了控制第九层祭坛法阵的化龙玺，它根本不会出现在这第九层的。而是早就考虑在魔气耗尽之前，逃离这镇魔塔了。

    而现在它开启了此祭坛的封印，虽然尚未完全成功，只是解开了一丝缝隙而已，但只要四足不离祭坛，就有源源不觉得精纯魔气补充体内，不但力敌如此多修士反占上风，甚至原本枯竭的魔元也在缓慢复苏着。

    如此一来，此魔反而更不肯冒险了。只是冷冷的稳扎稳打，静等封印彻底开启之际。

    不过，当空中的绿光开始发威之际，此狼却豁然感应到了一种往昔熟悉的可怕灵力。不禁心中一惊的抬首望去。

    “禁魔环”

    巨狼一看清楚空中的五枚翠环，双目竟闪过惊惧之色，黑色狼首同时爆发出惊天动地的一声咆哮，大口一张，乌芒在口中山东，似乎就要再喷出什么来。

    但就在这时，空中就的七妙真人却已经施法完毕，单手冲其中一枚翠环一点后，面色凝重的吐出一个“禁”字。

    声音不大，但那枚翠环立刻爆发出刺目光芒，一晃下在空中消失不见了。

    下一刻，巨狼头顶上一声嗡鸣，一道翠气从虚空中闪出，然后一晃，竟诡异的缠在了黑色狼首的脖颈上，瞬间还原成了一只巨环。

    巨环表面符文涌现，同时飞快收缩起来。

    狼首原本要喷出的魔气，顿时无法出口，并马上那个发出一声痛苦的哀鸣。

    惊慌之下，一只狼爪反手抓向此环，爪上寒芒闪动，似乎想将此环一抓而烂。

    结果翠光大放，一声闷哼后，狼爪竟被反弹开来。而此环再次勒紧几分，巨狼口中哀鸣声竟也无法出口了，只能发出低低的呜呜声，目中全是痛苦难耐之色。

    见到此幕，祭坛附近的人、妖大喜，当即各自施展神通，纷纷对魔气的狂攻。

    果然因为巨狼无法顾及，失去了指挥的魔气威能大减，竟被他们纷纷击溃散开。尸熊、花天奇急忙往中间冲去。

    银翅夜叉和狮禽兽同样想要靠近时，耳中却突然接到了尸熊的几声传音，互望了一眼后，竟反身朝周围的石柱激射而去。

    尚未接近这些石柱，它们就同时放出的灰蒙蒙煞魂丝和金色音波，认准其中一根共同喷去。

    空中的玄青子和七妙真人见此大喜，老道当即往全身法力往剑中狂注，然后狠狠向身前魔气一斩。

    一道巨大剑光被甩射而出，所劈之处，一道清明的小路在前方浮现。

    而与此同时，在文士连点之下，其余四枚翠环也同样一闪的消失不见，浮现在了巨狼的四肢之上。

    四环灵光闪动下，同时勒紧，顿时巨狼再也无法站立祭坛之上，轰的一声，竟然倒地不起。

    看到此情形，韩立眨了眨双目，心中蓦然浮现出当年在虚天殿中得到的一件古宝“五行环”。

    除了威力大小不同外，这奇妙真人拿出来一击便轻易束缚住巨狼的禁魔环，竟然和那五行环看起来如此的相似。难道当初的五行环竟是这禁摩环的仿制品不成。

    就在这时，忽然玄青子惊怒的大喝一声：

    “熊师，你们敢？”

    随后老道一摆手中宝剑，一下化为一道黄虹直奔魔气上方激射而去。而一旁的中年文士竟也不顾祭坛上的巨狼，也同样化为一团灰气，一模糊下，竟然在原地凭空消失。

    这时韩立才发现，那“花天奇”和那只白毛尸熊，竟在一冲进魔气中后，蓦然化为一白，一绿两只大手，分别朝空中的黑风旗所化乌蟒和银色巨莲抓去。

    而那木夫人却被其师妹死死缠住，根本无法离开半分。

    见到此幕，韩立抿了抿嘴唇，竟然眉头一皱的身形未动。但另一边，却“嗖”“嗖”两道遁光射出。

    竟是林银屏此女和徐姓青年所寄附的灵犀孔雀，破空射出，目标同样是空中的两只灵宝。

    倒是圭灵此妖，目光斜瞥了下韩立，略一踌躇后，并未参加争夺。

    空中灵光乱放，各种轰鸣声交织闪烁不停。刚刚还联手共同对付古魔的一干人、妖，眨眼间就为了两只灵宝，大大出手了。

    韩立目光却落在了祭坛上，望了几眼仿佛被禁魔环困束死死的巨狼，忽然面色一沉，袖袍一抖，数十口金色小剑，发出嗡鸣之声的从袖口中激射而出。

    （第一更！最近几章十分重要，但又不太好写，要考虑许多东西，每一章花费时间都要比原先长的多，所以更新上不太及时，请大家见谅一二。我要好好考虑下具体情节，看看如何才能让大家觉得更精彩。）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十五章 赤鸣鼓

    就在韩立放出飞剑的同时，.

    “我若斩下那颗黑色狼首，真可以暂时驱除古魔圣祖分神。不会弄错了，反弄巧成拙吧。为何那位珑梦没有先去抢占躯体？”

    “放心。既然被禁魔环控制住了，那说明此魔不但体内魔气无法挣脱此环控制，就连魔魂也无法遁出狼首的。只要那魔魂暂时离体，我就有信心再夺回原来躯体。只于珑梦，她虽然神念强大无比，但手中可没有掺入了庚金的利器，而普通宝物根本奈何不了银狼之体分毫的。更不敢在躯体中充满魔气时候，和魔魂争夺身躯的控制。那样的话，十有**会大处下风的。当然这也是她没有想到，主人有如此多掺入庚精飞剑。否则她怎会轻易放弃这种机会，而去争抢什么通天灵宝。”银月飞快解释道。

    听了这话，韩立深吸了一口气，不再迟疑了。

    毕竟银月是他器灵，若是能夺回躯体、实力大增，他自然千百个愿意。

    当即两手一掐诀，顿时所有飞剑齐飞冲天，一阵金光后，凝聚一体，化为一柄金灿灿巨剑。

    单手冲巨剑轻轻一点。

    顿时一阵低沉雷鸣，巨剑周身浮现出一层金色电弧，剑尖处一团银芒爆裂开来，一只银色狼首浮现而出，又一闪的消失不见。

    银月竟以器灵之身直接附在了巨剑之上，一来可以增加巨剑威力，二来可在一剑斩下黑色狼首后，就可以直接遁入狼躯中了。

    法决一催！

    巨剑一晃，化为一道金弧斩进了魔气之中，所过之处电光闪烁，黑气都被被一弹而溃，几闪之后就到了祭坛上空，对准一动不动的巨狼一斩而下。

    金剑如此惊人的举动，自然让空中正围着两件灵宝斗成一团的人、妖，都是一怔。

    那珑梦附身的“花天奇”一见此景，先是一惊，随即又嘴角一撇的冷笑起来。

    她自然不以为一名区区元婴中期的飞剑，真能伤到这具银狼之体分毫。

    但此念头方一在此妖妃心中转动，让所有人大吃一惊的一幕，却在下方出现了。

    因为眼见巨剑气势汹汹的落下，就要结结实实斩在黑色狼首脖颈上时，那原本看似无法动弹的巨狼，竟一下弹跳而起，正好避开了剑光所卷之处。

    包括韩立在内的所有修士，都目瞪口呆起来。

    “不好，这魔物刚才是假装的，禁魔环并没有真困住此魔。”玄青子一个激灵的先失声叫出。

    七妙真人的脸色也难看之极，但还不死心的急忙两手掐诀，口中念念有词的再次催动巨狼身上的五只翠环。

    顿时五环光芒大放下，再次缩小勒紧。但这一次，黑色狼首略一低首看了眼身上的圆环，目中竟闪过一丝讥，口中并没有发出什么哀号声，反而四足猛然一踩足下的祭坛。

    顿时一片漆黑如墨乌光以此狼为中心冒出，将巨狼包裹其中，然后仿佛通灵般的一闪即逝，全没入了庞大之极的狼躯中。

    瞬间，银狼原本银光灿灿的皮毛一下由亮转暗起来，除了另一只银色狼首外，其他部位都化成了乌黑之色。

    “魔化之躯，它什么时候完成的魔化！”

    空中的“花天奇”一见此景，脸色唰的一下苍白无比，满脸难以置信之色。

    几乎与此同时，黑色狼首一扬脖颈，口中吐出一圈圈的黑色波纹出来。

    此波纹一出口无声无息，仿佛毫无威力样子。

    但狼身上的五个翠环，一被黑波罩在其内，灵光几闪后，竟寸寸的断裂。

    五根禁魔环竟刹那间化为乌有。

    原本一斩落空，盘旋回到了上空的金色巨剑一见此幕，顿时如见毒蝎般的向来路破空而去。

    狼口中一声凄厉嚎叫，原本已被击散的魔气竟再次凝聚翻滚起来，一下将巨剑死死包在其中，妄想困住此剑的样子。

    韩立面色大变，不及多想的单手一催剑诀，冲着魔气中巨剑一声打喝，一下激发出了剑中小半的辟邪神雷。

    雷鸣声中，一团金弧所化巨大雷球在巨剑表面浮现而出，随即发出一声惊天动地巨响，彻底爆裂开来。

    无数纤细电弧，飞溅狂闪，居中魔气大当即消融般溃散消失，现出一大片空地出来，稍远些的魔气也变得千疮百孔，稀疏异常。

    被困巨剑趁此机会一声嗡鸣，化为一道金虹从残余的魔气洞穿而出，转眼间就回到了韩立身边。

    “辟邪神雷，竟有如此之多？”巨狼见到此景，也不禁露出一丝诧异，深深的望向韩立一眼韩立面无表情，但心中为之一凛。

    而那些从狼口中喷出的古怪黑波纵然厉害，但明显速度太慢，并且无法及远的样子，一离开狼躯三十余丈后，就纷纷溃散不见了。

    这时，七妙真人等众修大都背后出了一身的冷汗，心中暗叫“侥幸”。

    这元刹圣祖化身真是狡诈无比！明明可以轻易击碎身上的禁魔环，却故意装作不支的倒地不起，引得他们几人一场火拼。若不是韩立刚才无意一击，逼得其原形毕露，他们恐怕为了灵宝马上就要出现死伤的。到时候，剩下之人也肯定元气大伤，绝对不是此魔对手的。

    如今他们互望一眼，马上一虹而散。

    通天灵宝固然珍稀的，但谁也没有把握短时间内降伏它们。自然还是先对付强敌才行。

    就在这时，巨狼紫目寒光一闪，狼爪忽然一抬，冲一侧虚空一挥。

    五道丈许长的爪芒激射甩出，又一闪即逝的不见踪影。

    马上，一声女子惨叫声传出。

    其他人一惊的望去。只见在魔气边缘处，那位木夫人因为正驱使金梭和其师妹纠缠不清，不及防之下，竟被突然出现身旁的爪芒一下拦腰斩成数截。其护身的一块锦帕和护体灵光，竟然未能阻挡分毫。

    元婴马上从残尸中惊慌失措的遁出，略一迟疑的望了一眼空中的金梭，似乎想要招回宝物再激射而逃。

    但就这片刻耽搁，此女就再也无法离开了。

    附近魔气一阵翻滚，忽然幻化出一只黑色大手，闪电般向此女元婴一把捞去。

    元婴大惊，再想瞬移而逃时，远处巨狼却猛然一声厉嚎。

    嚎声尖利刺耳，元婴一听之下，体内法力顿时一凝的失去了控制被那只黑色大手一把捞住，往回一遁，瞬间被魔气淹没不见了踪影。

    “住手！”一睹此幕，原本道骨仙风，一直从容模样的玄青子，竟然刹那间面色铁青，口中惊怒之极的一声暴喝后，浑身法力往剑身上狂注而入，同时手中古剑对准下面狂劈不止。

    一瞬间，老道手中天阿神剑竟幻化出重重剑影，无数道深黄色剑光组成一座小山般剑山，气势惊人的直往下压去，竟一副拼命也要救出木夫人元婴的样子。

    见到此幕，韩立一怔。但其他人自然乐得老道如此拼命去打头阵。

    “花天奇”和尸熊互望一眼后，一道血光和一只白色巨手从两侧一同向下攻去。

    七妙真人见老道如此模样，却眉头微皱了下，顿时想起了一些有关木夫人和老道传闻，脸上不禁现出一丝古怪之色。但略一思量后，一翻手，竟然多出了一个半尺大的小鼓来。

    此鼓通体赤红，表面泛出丝丝红芒，竟仿佛是用烈焰凝聚而成，方一现身出来，就让方圆数十丈的空间的瞬间温度狂升，所有处于此鼓威能影响范围内的人、妖，都刹那间口干舌舌燥的，犹如置身火炉之旁一般。

    “赤鸣鼓”

    在刚才抢夺灵宝争斗中，稍吃了一些小亏的林银屏，一见这火红小鼓，顿时面上一惊的叫道。徐姓青年寄身的灵犀孔雀，则盘旋在此女头顶处，双目同样闪现惊讶之色。

    韩立目光一扫之下，却感到了小鼓中蕴含的可怕火灵力，竟似乎不在那柄三焰扇之下样子。

    这让他心中骇然，脑中不由闪过“通天灵宝仿制品”等几个字眼。

    “韩道友，你的辟邪神雷对这些魔气非常有效，也一齐放出攻击过去吧。我用此鼓给你们掩饰一二。”中年文士单手轻托小鼓，却豁然一转身冲韩立木然的说道。

    韩立一听此言，瞳孔不禁微缩。而就在这时，老道一口气释放出的惊人剑气和下方再次高涨的魔气撞到了一起。

    顿时轰隆隆之声大起！

    剑光魔气交织掺杂，一时间僵持在了那里。花天奇的白色大手和尸熊的血刃方一加入进去，那巨狼一张口，竟喷出了一道道乌黑光柱，轻松抵住了这两者的攻击。

    不光如此，通体变成乌黑的巨狼，还猛然一甩头，再从口中喷出两团黑乎乎东西来。

    此东西方一落地，立刻在魔气中一个打滚，幻化成两只鹰尺人身的魔物出来。

    这两个魔物看似年轻男子模样，除了生有一对乌黑鹰翅，鼻上长有一个钩鼻子外，手中还持着一杆黑乎乎大刀，双翅一展之下，竟直奔远处已经将某根石柱击毁了大半的银翅夜叉和狮禽兽而去。

    尚未接近二妖，这两个魔物就手中黑刃一挥，顿时一连串漆黑刀芒直奔二妖激射而去。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十六章 真魔之气

    二妖一见两个仿佛魔气凝聚成的魔物攻来，.

    银翅夜叉不加思索的身形一晃，瞬间随风消失。

    狮禽兽则凶性大发的一掉转身子，口中轰隆隆之声传出，一道金波击向其中一只魔物而去。

    那只魔物只是举起手中大刀略一阻挡，就立刻被金色波浪淹没进了其中，躯体寸寸的碎裂开来，重新化为了淡淡魔气。

    而另一只魔物则手中一挥，才放出一道尺许大刀芒，银翅夜叉身形就诡异出现在了其身后。

    十指一弹，十道灰濛濛的煞魂丝激射而出，瞬间洞穿这魔物身躯，将其撕裂成了粉碎。

    如此轻易灭杀这两个魔物，银翅夜叉却盯着眼前的魔气，眉头一皱的露出了凝重之色。

    显然此妖也不相信，就这样真解决了这两只魔物。

    果然眼前魔气一阵翻滚涌动，黑光闪动间，就重新凝聚成刚才两只魔物出来。

    这两只魔物一现形出来，一只立刻狠狠扑来，同时口一张，一股股魔气直奔银翅夜叉袭来……

    银翅夜叉眉头一皱，单手一抬，煞魂丝再次弹射而出，和黑气一时间纠缠到了一起。另外那只魔物，却身形一变，竟化为一只丈许大巨鹰，一下欺近了狮禽兽身边，一对乌黑利爪和铁钩般尖嘴齐动，竟直接展开了肉搏。

    顿时两只巨禽之间，黑紫两色翎羽散落而下。

    狮禽兽明显大占上风，但黑色巨鹰无论身受多重伤害，周身黑光流转之下，就会立即回复如常，竟仿佛不死之身一般。

    银翅夜叉这边也是同样情形。无论煞魂丝击毁魔物多少次，都会眨眼间重新凝聚现形。

    显然这两只魔物是某种类似身外化身的东西，若是主体不灭，并有充沛魔气支持的话，根本就是不灭之身。怪不得那元刹圣祖分神用它们来缠住二妖了。显然不指望魔物击败它们，只要缠住二妖无法再去破坏石柱即可。

    银翅夜叉同样心中肚明此事，但这两个魔物虽然防御极差，但偏偏喷吐的魔气却和巨狼一般无二。二妖不得不无奈的竭力躲避抵挡，还真就无法分神其他了。

    而那根被击毁过半的石柱，就这片刻工夫，就在灵光闪动中自行修补起来，转眼间被击碎部分恢复如初。

    这让银翅夜叉更是大感郁闷。

    二妖这边情形也落在了尸熊眼中，这让此妖同样有些吃惊。

    “花天奇”正用神念凝聚出数只大手，不停朝下方魔气狂砸而去，口中却忽然对尸熊冷冷传音道：”不用担心。这种临时分出神念，炼制出身外化身的魔功，以它一个区区分神，放出两个也就是极限了。否则此魔根本不用和我们如此耗下去，只要多放几只出来。我们就必败无疑了。现在重要的是，这魔头竟然将我的身体用魔气强行魔化了。虽然只是临时的，但这般源源不断的吸取祭坛内精纯魔气，不停锤炼此体，过了不了多久魔化就会真的固定下来了。那时魔魂躯体交融一体，本妃就再也没有机会取回躯体了。而神通尽复的此魔，我们这些人联手也决不是对手的。看来我只冒险一试了。”

    “冒险一试！王妃的意思是？”尸熊一惊，但口中恭谨问道。

    “我会使用秘术设法钻入此狼躯体中，强行和魔魂争夺躯体控制，虽然躯体已被魔化，不可能占到上风。但是却让银狼之躯暂时失去控制片刻。下边的事情应该怎么做。你应该很清楚了吧。”珑梦冷静的传声道。

    “我明白王妃的意思了。但这样做，是不是太冒险了些。”尸熊一边驱使着血光，劈开下方的一大团魔气，一边迟疑起来。

    “冒险？再不冒险的话，一旦祭坛封印解开，我们真的连一丝机会都没有了。”珑梦没有好气的说道。

    “这祭坛下边封印的是何物，王妃似乎非常忌惮的。难道是当年古魔界遗留人界的那几件威力巨大的魔器？”尸熊忍不住问道。

    “若真是什么魔器该好了。此魔拿到手就算再厉害，我们也可以先撤离此地，然后召集其他人类修士围攻它一人，总有办法灭杀此魔的。本妃还会在这里继续硬撑吗？这祭坛封印的，多半是当年古魔界打开人界通道后，传送过来的真魔之气。”珑梦阴沉着脸孔说道。

    “上古魔界传来的真魔气？”尸熊大吃一惊。

    “你当年未化身成炼尸前，应该也知道一些真魔气的厉害。它们和普通魔气不同，不但可以污秽人界的灵脉灵气，而且一旦大量流窜开来，无论普通人类还是低阶修士，都会渐渐被魔化掉的。甚至时间一久，可以将人界转化为古魔界那样的存在。”珑梦凝重的说道。

    “可我听说，当年一战后，这些魔气都被那些古修彻底净化掉了。怎仍存于人界，还就在这祭坛下面？”尸熊仍难以置信道。

    “净化？若是普通魔气凭上古修士的神通自然可以净化掉。但真魔气却蕴含古魔界的魔元根本，传到人界来，原本就想用于转换人界的天地灵气。哪是如此轻易抹去的。若是在我们灵界或许还有办法彻底清除。但在人界，却千难万难。我被封印前，就听昆吾三老说过一次。要在战后将绝大部分真魔气搜集拘禁，分到人界几处灵气最充沛之地，用精纯灵气镇压起来。而我和古魔圣祖分神曾经融合过一体，能隐隐感应到祭坛下封印的就是此种魔气。”

    “这也并不奇怪，昆吾山是当时人界最著名的仙灵之山。利用此山灵脉来镇压魔气，倒是理所当然事情。他们可是希望经过精纯灵气的洗涤，可以将这些魔气一点点消磨掉的。而此山灵气比当初封印我时也真的稀薄了不少。看来多半还是有用的。不过没有百万年时间，这些魔气是无法真正被净化一空的。现在若是被释放出来，人类修士想要再重新控封印住，那是痴心妄想而已。更别说，这位古魔圣祖化身吸收了真魔气后，恐怕整个人界都无人能敌了。”

    珑梦沉默了一下，一口气全讲了出来。

    听了这番讲述，尸熊震惊异常，脸上阴晴不定起来。

    “就算这人界彻底被魔化了，那又怎样。和我们这些人又有何关系。当年妖族和人类派王妃和我等下界，驱逐跨界的古魔。我们可是都已经做到了。现在再出什么事情，上可无法怨在我们的头上，不如我们……”尸熊目中闪过一丝阴寒，吞吞吐吐的建议道。

    “我就知道，你这只尸熊当年是人类的灵兽，怎会眼巴巴的跑到镇魔塔里救我。还是想借助逆灵通道，返回灵界吧。不过，你的修为可没超越化神期，就算进入其内，也只能被空间之力化为无有而已。而且你怎会知道，我知道逆灵通道的所在？”珑梦忽然冷笑的问道。

    “王妃说笑了。作人类的灵兽，那是我未开启灵智前的事情了。至于在下如何穿越通道，这就请王妃放心。在下准备了如此多年，还是有几分把握的。而王妃身为天奎妖王的妃子，若还不知道通道所在，在下就更不知还有何人知道此事。”万年尸熊毛茸茸的脸孔，露出几分陪笑的说道。

    “哼，我就姑且相信你吧。实话告诉你。只有我完全取回了原来的躯体，才有办法重新找到逆灵通道的位置。所以，不要想着拔腿开溜的想法。还是老老实实的照本妃的话去做。”珑梦毫不客气的说道。

    “是，只要王妃能履行诺言，真的答应带我等一齐返回灵界。小人几个自然会拼死为王妃尽力的。”尸熊大嘴一咧，毫不犹豫的传音回道。

    “这就行！你先为我护法。”珑梦满意的点点头。

    随即此女附身的花天奇，忽然间两手掐诀，周身泛起刺目的银芒来。

    而就在这时，韩立在那七妙真人的注视下，也二话不说的两手一搓，一道接一道辟邪神雷击向了下方。将一团团的魔气，击溃消失。

    但下方巨狼面对众修士的联手，反而魔焰刚涨，口中魔气，乌黑光柱喷吐不停，将那黄色剑气、血光等攻击，压的节节后退。眼看魔气越来越多，几乎占据了大半的空间，铺天盖地之下，大有将众人反围困其中的意思。

    这时，祭坛四周的石柱渐渐的刺目耀眼，并开始发出低沉的嗡鸣之声，每一根石柱表面都浮现出一个个陌生的上古符文，并微微的颤抖起来。

    注意到这一幕的人、妖都暗自吃惊。

    手中托着赤红小鼓的七妙真人见此，脸色一沉。

    虽然他并没有听到珑梦和万年尸熊的对话，但一种不妙的预感却清晰异常的浮现心头。此位一咬牙，终于将手中小鼓一抛，祭到了半空中，同时口中一声厉喝：

    “玄青子道友，你还等什么，快将你新得的那件东西祭出来吧。否则，真要大祸临头了！”

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十七章 三宝联手

    老道手中古剑经过一番狂暴攻击后，.显然知道，如此长时间未能击破魔气，那木夫人的元婴多半已经凶多吉少了。

    此刻再一听七妙真人此言，面上厉色一闪，二话不说的袖袍一抖，顿时一颗土黄色小印飞射而出，悬浮在了老道头顶之上。

    此宝四方平整，通体温润似玉，但表面忽暗忽明间，隐现层层的金银色符文，发出的灵气虽然平和稳定，但庞大之极。

    韩立一见此物，面色微微一变。

    “平山印！”一声女子轻呼，惊讶的发出。

    韩立心中一动望去。

    果然一侧的林银屏正手掩红唇，吃惊之极的盯向这枚小印。

    此宝正是当年在地下拍卖会，曾经见过一次的通天灵宝仿制品“平山印”。

    韩立虽然当日半途退出拍卖会，但后来也听说，这件宝物在拍卖会上卖出了一个天价，被一不知名修士竞拍走了。没想到落在了太一门的手中。

    此门果真财大气粗，不愧为正道第一门。

    一见平山印亮出，七妙真人发出一声狂笑，随即单手一抬，食指微曲的冲着空中的小鼓一弹。

    “砰”的一声沉闷异常声音从小鼓上发出。

    几乎与此同时，小鼓赤红光芒一闪，顿时一轮红光隐隐在小鼓周围浮现。

    中年文士见此，毫不犹豫的又一根手指接着弹出，又一声闷响后，那轮红光刺目三分，同时又大了一圈来。

    鼓声接连响起，一轮夕阳般的红日在高空中渐渐浮现而出。如血般的光芒，一声声低沉的鼓声，让所有人都能请楚感应到红日中蕴含的可怕威力。

    另一边玄青子抛出的番天印，则早在老道口中的咒语声中，一道道法决打出后化为一只二十余丈高大的小山。一层层的法阵符、咒重重叠叠，遍布玉印表面之上。同时四周光灿灿的黄霞，更让其灵气缭绕，竟仿佛仙家至宝一般。

    这两件宝物一出现，顿时引起了他人注意，那浑身放出银芒的“花天奇”，在感应到两股惊人的灵压，也不禁眼皮一跳的斜撇了两眼此宝，目中蓦然闪过异样神色后，就不动声色的再次闭上了双目。

    祭坛上的巨狼然同样看到了此幕，表情为之一顿，大现凝重之色。

    “嘿嘿！真以为单凭两件仿制品，就可以击溃本圣祖。真是白日做梦。”巨狼目中寒芒一闪，一声冷哼后一张口，口中乌芒涌现，一枚黑色光球竟然从里面缓缓飞出，悬浮在了身前，微微涨缩不停着。

    随即狼口中又喷出一道接一道漆黑光柱，接二连三的没入光球中不见了踪影。

    光球迅速狂涨起来，转眼间就化为了房屋般大小，然后缓缓漂浮而起，停在了巨狼头顶处。

    此光球乌黑深邃，让人一看，就大感妖异的心中一凛。

    为体积还在持续膨胀中。

    “去！”玄青子面色阴沉，冲空中巨印凝重的一点，竟率先发动了攻击。

    平山印霞光万道，化为一颗黄色流星直祭坛上的巨狼砸去。同时那轮红日一颤下，紧随而下。

    二者都异光闪动，声势惊人异常，方一和黑气接触，就是势如破竹的一击而破，先前的魔气果然无法抵挡二宝的威能。

    虽然只是灵宝的仿制品，但这两件配合巧妙之下，一击威力已经不下于真正灵宝的普通一击。

    巨狼看到此幕，不再迟疑的一口光霞喷出，直接没入头顶上的巨大光球中。

    顿时黑色光球一颤，隐隐发出海啸般的低鸣，随即激射而出，竟直接向高空二宝迎去。

    所过之处所有魔气直接被光球席卷其内，看起来声势惊人之极！

    三件异物终于在空中无声无息的碰撞到了一起。

    一声让整个空间为之一晃的巨响后，黑光、黄霞、赤芒三种灵光同时爆裂开来，冲天而起的灵压竟瞬间化为一道界限分明的灵气之壁。

    一边漆黑如墨，仿佛无尽的星空，另一边黄红两色交织闪烁，艳丽的犹如梦幻之地。

    两者交界处传出轰隆隆之音，既有些像雷鸣，又仿佛无数兵器互相斩击之音，两者参杂交互，忽大忽小，而那笔直分界处，一会儿黑光压倒黄红二色，一会儿黄红刺芒逼退黑光一分。

    两者竟一时呈僵持之势，看起来诡异万分。

    但这种平衡仅仅维持了片刻工夫，黑光在巨狼朝其持续喷入一道道巨大光柱后，终于将黄红光芒压倒，并逼得它们开始一步步退缩开来。

    见到此幕，玄青子和七妙真人都面色大变起来。

    显然二人没有想到，这对方魔化了躯体后，竟然可以单凭本身神通，就可硬抗他们两件灵宝仿制品。二人一边不停催动法决，将浑身法力往平山印和赤鸣鼓中注入，一边互望一眼，均都从对方目中看到了骇然之色。

    这古魔圣祖分神厉害，还远超乎他们的预料。不但先前万无一失的禁魔环无效，如今竟然他们的压箱宝物，似乎都无法压制住对方的意思。而这祭坛的封印，还要马上被揭开的样子。虽然不知道是什么，但想想也可知，绝对是非同小可之事的。

    就在这二人大感不妙之际，在一侧的韩立凝望着眼前的情形，忽然单手往腰间一拍，一团三色灵光飞射而出，一个盘旋后落入了其手中，赫然是那柄三焰扇。他深望了下远处仿佛阴阳两界的威能之争，轻吸了一口气，神念一动下，那具隐匿身形的人形傀儡，就忽然遁到了其身后。

    接着韩立毫不犹豫的两手一搓，宝扇狂涨起来，转眼间，一把数丈大巨扇就出现在了手中。

    虽然不想和那藏身巨狼体内的古魔圣祖分神硬拼什么，但他也很清楚，在无路可逃情况下，若真让玄青子二人不敌落败，他的下场绝对不会好到哪里去的。

    故而眼见这二人都动用了这如此威力宝物，还呈现不支状态后，他终于忍不住要出手助他们一臂之力了。

    巨扇上一阵嗡鸣发出，随即三色光焰大放，韩立几乎往扇中注入了全身的灵力。

    现在可不是保留余力的时候，他恨不得让此扇的威力再大上那么几分才好呢。

    三焰扇激发手散发的惊人灵力，马上引来了玄青子和中年文士的注意，几乎同时扭首一望。

    而一瞅见韩立手中的三焰扇，玄青子一惊的失声起来。

    “道友，你这件宝物……”

    韩立却没有解释什么的意思，手中的宝扇一抖，顿时一股三色光焰从扇面上狂涌而出，一凝变形，就化为一只体形四五丈的三色火鸟，在凤鸣声中双翅一展，一头扑向了远处的黄红二光。

    结果在玄青子和中年文士吃惊的目光中，三色火鸟爆裂开来，一团三色光晕在黄红二光浮现而出，然后斗大金银色符文一阵翻滚，三色光晕就一闪后不见了踪影。

    黄红二光顿时大涨，同时浮现出了缕缕的金银色光焰，原本处在下风的它们马上反压黑光一头，立刻反卷过去，向巨狼头顶气势汹汹的缓缓压去。

    这一下，银翅夜叉和林银屏等人、妖还好，他们事先或多或少的见过韩立动用过三焰扇，但万年尸熊和却为之一愣，不禁多看了韩立两眼，目中闪过一丝讶色。

    玄青子和奇妙真人却是惊喜交加。虽然他们不知道韩立手中的三焰扇倒底是何种灵宝仿制品，但是明显威力绝不在平山印和赤鸣鼓之下。当即二人不假思索的，急忙连连催动自己的宝物，让黄红光芒再次大涨一分准备抓紧这难得的机会，借三宝之力一举解决掉这位古魔圣祖分神。

    一扇击出的韩立脸色苍白异常，马上长袖一拂，一个青光闪闪的玉瓶出现在了手中，飞快往口中倒了一滴灵液进去，原本枯竭的灵力转瞬间就再次充盈起来。

    刚刚做完这一切后，忽然一声凄厉的狼嚎声传来，韩立心中一凛，急忙抬首望去。

    只见祭坛上巨狼，竟身形骤然间被一层刺目乌芒包裹起来，狼嚎声就是从里面发出，但却无人能看到里面任何情形。

    即使韩立神色一动后，瞳孔中蓝芒晃动的动用了明清灵目，也同样无法看透这层乌芒。这让他眉头一皱。

    忽然间韩立觉着乌芒中似乎什么东西一闪，接着身上银色光罩一晃，一团寒光爆裂开来，竟有什么东西不可思议的斩到了上面。

    他竟连反应机会都没有。

    “不好！”见此诡异情形，韩立当即心中一沉，想都不想的身形一晃，但随即耳中传来了一声清脆的破裂声，接着又“噗噗”两声传来。

    韩立身形一震，随即整个人竟被击飞了出去。

    “咦！”一声诧异的轻咦从祭坛上的乌芒中传来，随即一声冷哼，又有什么东西闪动。

    “主人快躲，这是天狼钻！”银月惊慌的声音在韩立神识中响起。

    而几乎与此同时，一个人影在韩立身前一闪。

    “砰”“砰”几声闷响传来，那人影马上跌跄的连退数步，竟是那原本隐匿在韩立附近的人形傀儡。而其身上笼罩的青衫，此刻在胸口和丹田处却多出了两把怪异的短刃出来，半插在傀儡之躯上。

    （第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千五十八章 魔像

    韩立被击出七八丈后，感到小腹一阵剧痛，惊怒之下，体内法力一凝，.但低首往身躯上一看后，不禁倒吸了一口凉气。

    原先元罡盾所化银色光罩和青濛濛护体灵光，竟同时洞穿出一个拳头大孔洞出来。而小腹上，长衫破损，金银光灿灿，用噬金虫凝聚而成的战甲竟也同样被击穿而过，露出了最里层的乌色内甲。

    此内甲裂开了一道数寸长口子，一根银灿灿怪刃插在那里，竟插进小腹些许的样子……

    韩立面上青气一闪，口中一声低喝，整个躯体同时浮现出一层淡金色，那柄怪刃顿时仿佛受到了什么巨力一击，嗖的一声被反弹而出，向高空激射而去。

    身躯一晃，手臂一动，韩立就一把将此怪刃抓到了手中，正式看清楚了此物原貌。

    半尺来长，有些弯曲，仿佛半截犀利异常的月牙刀刃般。但仔细看了几眼，才发现，这竟是一根狼爪上的某根锋利指甲。

    韩立心中一凛，忙重新凝望了下小腹伤口。只见个两三寸深的伤口，但却一滴血没有流出，反而裸露出的血肉中晶莹异常，竟隐隐参杂着淡淡的金丝。这正是他修炼了明王决第一层后的效果，让躯体几乎和精铁一般坚韧。

    否则刚才这一击，就算他有如此多层保护，恐怕也被直接洞穿丹田，立即倒地不起了。

    这所谓的“天狼钻”还真是可怕的吓人。

    韩立心中骇然，抬首再向自己身前的人形傀儡望去。见被另外两根巨狼指甲击中之处，五色灵光闪动不已，虽然深入体内半截，但却若无事的样子。

    一见此景，他顿时心中一松。

    看来罡银外加五行玉炼制的傀儡躯体，果然不是这般轻易被击毁的。

    乌芒中的古魔圣祖，见本应该一击必中攻击竟接二连三都没有奏效，心中同样吃惊万分。‘要知道，刚才的天狼钻，可是这具银狼最厉害的神通之一。

    每使用一次，都必须毁去四爪上的银色指甲一根，而这些狼爪上的指甲，每根都是银狼当年花费无穷年月苦心修炼过的，威力之大，就是化神期修士碰上了也不敢小视的。当然现在是那元刹圣祖分神用魔功催动的，威力自然大减了许多。

    但就这样一连三根，都被一名元婴中期修士硬接了下来，古魔圣祖自然有些发怔了。

    这时，祭坛上乌芒收敛后，巨狼那庞大躯体竟然消失的无影无踪，而现出一个妙条身形来，竟是巨狼重新幻化成人形的那名黑袍女子。

    但此时的此女却不再是一身黑袍，而是浑身都笼罩在一层狰狞的战甲之内。此战甲油亮漆黑，正面铭印着一个双角鬼怪头颅，双肩四肢处则有数根尺许长黑刺伸出，闪动着阴森的寒芒，让人一看之下大都寒气大冒。

    黑袍女子冷冷的望了韩立一眼。

    “这是？”韩立同样暗吸一口凉气。

    “这是古魔的真魔甲。只要拥有魔化之躯，古魔就可以将大量真魔气附身凝结而成，不但防御力极强，而且可借助魔甲中魔气，让神通大增。在上古大战时候，我们妖族和人类修士都曾经吃过此甲不少苦头的。好在这种神通似乎只有部分古魔才有此神通的，大部分古魔都没有这种能力。否则当年一战，倒底能否取胜，还是两说的事情。”竟是银月凝重的给韩立解释道。

    “这种事情，你也记起了。”韩立有些意外。同时神念一动下，人形傀儡一动，就将躯体上的两根银刃拔下，然后一闪的收了起来。紧接着伤口处五色霞光流转，竟开始渐渐弥合起俩，几乎与此同时，小腹上噬金虫战甲一阵蠕动后，也同样恢复如初。

    至于那银色光罩，韩立刚脆一收，重新化为一面银色小盾挡在了身前。

    “我也不太清楚怎么回事，似乎以前的记忆正在渐渐苏醒中，原先一些模糊的东西，如今都清晰了起来，并多出了许多不知道的东西。”银月苦笑一声的回道。

    韩立目光闪烁不定，沉默不语。而人形傀儡则身形一晃，和其并肩而立起来。

    这时黑袍女子将目光从韩立这边收回，转望着头顶上已经被三件异宝压得遥遥欲坠的黑光，脸上露出一丝古怪之色，突然两手掐决，口中发出清脆悦耳的咒语声，随后纤纤玉指一弹。

    十道不起眼的纤细黑丝击在了旁边那块镶嵌着化龙玺的石碑上，此石碑一阵乌光流转，随即嗡鸣声大响。

    祭坛四周的那些石柱，仿佛呼应似的晃动更加剧烈起来。

    黑甲女子面上厉色一闪，头上秀发根根倒竖起来，面容瞬间狰狞异常。马上，足下的祭坛一阵的微颤，部分表面在黑光闪动中，竟开始片片的碎裂开来，顿时无数股漆黑魔气从碎裂处冲天而起。

    黑甲女子见此，目中不禁露出了疯狂之色，口中发出了得意的大笑。随即冲空中一点，喊出一个“破”字。

    此声音尖利刺耳，祭坛上冒出的黑气瞬间往空中凝聚交织，一阵翻滚后，竟淮委一个巨大的黑魔像。

    此魔像阁楼般大小，但身材丰满，同样身披战甲，而战甲式样竟然和此女身上的黑甲一模一样，只是魔像头部却是一名面目清秀，但头生一对玲珑短角的女子模样，双目紧闭着。

    “元刹圣祖！”

    一见那魔像，正在空中替“花天奇”护法的尸熊面色大变，一下失声叫道。

    韩立和玄青子等人同样大吃一惊。

    而就这一瞬间，巨大魔像却缓缓睁开了双目，一对眸子仿佛两颗无尽夜空中的紫色星辰，闪闪发光。

    就在这时，魔像头顶的黑光终于不敌三宝的联手威能，彻底崩溃开来，化为无数黑芒，跌落而下。

    黄红之光没有阻挡之下，不客气的滚滚压下，铺天盖地样子，竟仿佛祭坛上空多出了一大块黄红色巨大光幕，气势惊人之极。

    魔像似乎感应到了空中异象，抬首冰冷望了一眼马上降临头顶的黄红之光，竟随意的单手一抬，冲着空中轻轻一拍。

    “轰”的一声巨响。

    一只数亩大的黑色魔爪凭空出现在了空中，如同海底捞月般的往上边一抓，黑芒一闪，五指竟一下将黄红天幕抓出了五道黑乎乎的巨大爪痕出来。随即五爪一合后，那巨大印玺和赤红小鼓竟诡异的同时出现在了五指间。在下一刻，漫天黄红之光如同梦幻般的一下修无影无踪。

    所有人都看到此幕，不禁目瞪口呆起来！

    魔像低首看了看手中的二宝，紫芒闪动下，竟传出一个陌生女子声音，声音冰寒，还几分困惑样子。

    “这……这里是……人界！”

    此刻在高空中，闭上双目的“花天奇”，身上银芒已经在躯体背部凝结出一只银色狼首来，仿佛跃跃欲出的样子。

    但狼首一见远处魔像样子，顿时一惊的重新隐入了身躯中。而花天奇身躯一震后，双目一睁，口中蓦然发出惊恐的尖叫。

    “垮空神念**，这是元刹圣祖的真正神念！”

    这一声让所有修士都面色大变了。

    玄青子和七妙真人更是面无血色起来，因为那位魔像幻化出魔爪，竟迅雷不及掩耳的五指握拳一捏，里面土黄色印玺和赤鸣鼓竟相爆裂开来。

    两件通天灵宝仿制品，竟就此被捏的粉碎。

    然后魔像看也不看空中众人，伸展了下双臂，缓缓回过头来望下了身下的黑甲女子。

    黑甲女子则面无表情的同样望去，两者略一对双目后，魔像开口说道：

    “不错，你竟然还活着，不枉我当年花费偌大力气，把你送到人界来了。这次施法唤我过来，就是收拾眼前的这些蝼蚁吗，不觉得太浪费了吗！你应该知道，你前后已经召唤过我两次了。这一次召唤后，我种在你神念中的那缕魂印就会彻底消失了。而召唤我消耗的真魔气，足可以直接炼化出一群我们圣祖族人。”

    “你就是我，我就是你。若不是没有其他办法，怎会出此下策。若不借助这祭坛下面泄露出的真魔气，以我现在情况，根本没有能力再召唤你出来。”黑甲女子却双眉一挑，冷冷回道。

    “原来如此！我说这次凝聚现形这般吃力，原来不是用你本身魔气召唤我跨界来的。看来我必须快些动手了。这些魔气不知道能支撑我现形多久呢。”巨大魔点了点头，看了看从祭坛上仍源源不断的往其双足中注入的漆黑魔气，淡淡说道。然后抬首望向众人。

    所有人妖被魔像冰寒无情的紫目一扫，均都一个激灵的各自警惕万分，有几位甚至身形开始无声息的向后退去。

    但魔像似乎嘴角一动，接着单手一抬，伸出一根硕大的魔指对准某个方向轻轻一弹。

    ，刺鸣声一响，什么东西一闪即逝的消失不见。

    正在和巨鹰状魔物的颤抖不休的狮禽兽，忽然口中发出一声凄厉惨叫，身体骤然间膨胀起来，“轰”的一声后，此凶禽就莫名的自爆开来。

    （第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝   第一千五十九章 魔威无双

    这一幕，让旁边正和另一只魔物缠斗的银翅夜叉吓的身子一颤，不及多想的双翅一抖，身形一晃的施展出了风遁术，.

    魔像一声冷哼，单手毫不迟疑的冲银翅夜叉消失方向，虚空一抓。

    “轰”的一声巨响。

    一只丈许大魔爪，闪动乌眼的直接浮现在了那边虚空处上空，朝下轻飘飘的一捞。

    一团青光在魔爪中爆裂开来，风遁术竟如此轻易的被破掉，银翅夜叉身形就在此爪中显现出来。但此刻的此炼尸，一对银翅连同躯体都被一道淡淡黑气凭空束缚住，眼见魔爪及身竟无法动弹分毫。

    银翅夜叉惊怒下拼死之心顿生，在那魔爪方及身的瞬间，口中蓦然发出一声厉啸，无数灰丝从体表中激射而出，方一离身就纷纷爆裂开来。

    灰芒闪动，轰隆声大起，声势好不惊人。

    但在魔爪五指一合拢后，黑光一闪，灰芒和爆裂声如同遇到克星一般，直接湮灭的无影无踪，而银翅夜叉周身黑色魔焰燃起，那般强横的飞尸之体竟直接化为一大团灰烬，连元神都未来及逃出的样子。

    随后魔爪一闪后，在空中消失了。

    一连两名相当于元婴后期的妖物，被魔像不费吹灰之力的灭杀掉了。其他人最后的一丝怀疑也荡然无存了。

    纵然此魔像不真是那位元刹圣祖神念所化，也就古魔界其他古魔圣组降临此界的。同样根本不是他们可以抵挡的。

    当即心中一寒后，所有人一哄而散，再也无人继续呆在原地，纷纷隐匿的隐匿，遁走的遁走，生怕谁再被魔像锁定住下个目标。

    韩立同样不敢呆在原地，背后雷鸣声一起，就匆匆化为一道银弧雷遁而出，但当其身形一闪后出现在了二十余丈外地方时，他耳中突然传来一句惊慌的女子传音声。

    “雪玲呢，快将她放出来和我融合成玲珑，只有这样，还有一丝希望保住你我的性命。”竟是那位附身花天奇的珑梦向其传音道，看来魔像的出现，连这位一直胸有成竹的妖妃，也终于大慌了起来。

    “融合！”韩立一听此言，心中一惊，脸上迟疑来。

    但就这时，祭坛上空的魔像目光一转下，一下看到了远处的灵犀孔雀，竟发出了一声轻咦：

    “咦！灵犀孔雀，五色灵光！没想到人界还有这种罕见灵禽存在。正好，我恰好需要此灵光一用呢！”魔像自语了一声，手指毫不迟疑的点向了远处被徐姓青年附身的上古孔雀。

    这一下，附身的徐姓青年自然大惊失色，一边驱使着灵禽朝空间一角化为一道遁光逃去，一边一咬牙后，将元婴体内的真元之力强行灌注到了孔雀体内。

    “噗嗤”一声闷响，五色灵光耀目刺眼，竟化为一层凝厚犹如实质的光罩，将孔雀护在了其中，光芒仿佛太阳般让人无法直视分毫。

    魔像见此，嘴角却露出一丝冷笑，手指轻轻一弹，再轻描淡写的反手一抓。

    “轰”的一声巨响，五色光罩一侧凹陷下去，孔雀连带光罩顿时被击飞出去，未等骨碌碌的重新稳定身形，一只硕大魔爪在虚空中一闪而出，闪电把一抓，就将灵犀孔雀抓到了手中。

    “徐兄！”林银屏见此，不禁花容失色起来。

    但在魔爪中的魔焰包裹之下，五色光罩似还能苦苦支撑的样子。

    魔像见此，紫目中煞意闪过，黑芒闪动，魔爪立刻五指一合，顿时光罩仿佛面团一般被挤压变形起来，一声哀鸣后，五色光罩竟硬生生的碎裂开来。

