    为何会如此，他可心知肚明。这是刚才生吞大量有一定年份的药草所致，虽然这些药草内的灵力被他及时吸收了一些，但是更多的则聚集在了丹田之处，成了外来异物，其中还参杂着许多说不清的其他药性杂质，如果不及时驱除的话，肯定后患无穷。

    韩立，虽然明知这种应吞灵草的方法，是不可取的，肯定会反噬自身，但当时为了保住小命，也只好冒险一试。果然这种强行吸取灵气的手段，让他在这场持久战中帮了大忙。

    但仅凭吞食草药，还不足以让韩立坚持到最后，除了中阶灵石提供灵力的速度比对方快外，他能取胜的另一个关键，还是在于把自身的防御法术“水罩术”给取消了。

    在前两年学习研究施法小技巧时，韩立无意中从吴风那里得知，现在大部分的低阶弟子在使用符箓时都有一个误区，那就是都以为除了激发符箓时的那点灵力外，符箓是不会消耗使用者任何法力的，这其实是个错误的认识。

    实际上符箓一经激发，其施展的法术还是通过一丝丝灵力始终与使用者相联系的，为的就是方便施法者控制运用此法术，如果法术始终没有消失，使用者就会自动的不停损耗法力来维持此灵线。

    因为这种灵线，炼气期的弟子无法看到，更无法感应到，而维持其存在的法力在短时间内又是微乎其微，所以大部分的弟子，就此忽略了过去，这才有了上面的错误认知。

    即使有几个知道实情的弟子，也觉得此种事无足轻重，所以就没大张旗鼓的在低阶弟子中外传，而吴风就是知情人之一。他就在和韩立闲聊时随口说了出来，但却被韩立有心的记住了，最后还做了几次测试，亲身体验了一下，果然不假。

    结果，在这次的恶斗中，韩立一经察觉会是持久战后，就立刻想到了此事，于是果断的撤消了防御法术，为的就是节省更多的法力下来，虽说乍一看似乎微乎其微，但是时间一长，其法力消耗可也不轻啊。而显然那位“陆师兄”不知此事，谨慎小心的他，始终都维持着那个要命的“风墙术”。却不知就是这个“风墙术”，让他进一步的走上了绝路。

    就这样，韩立最终靠着这点省下的法力，比对方坚持的更耐久了那么一些，否则仅靠着上面那两个优势，他还真不一定就能耗得过对方。

    尽管如此，韩立还是觉得此次胜得极为凶险，如此百般花样尽出，才只是堪堪保住了小命，对方的实力还真是应在他之上的！

    不过，不管怎么说，最后活下来的还是他。

    韩立在觉得疼痛更轻微了点后，还是按奈不住，慢慢挪移了过去，等磨蹭到了青蛟旗掉落之地，才勉强低下身子把此法器捡了起来，然后欢天喜地的审视了好几遍，喜滋滋的收进了储物袋。

    接下来，他又来到了“陆师兄”的尸身前，略微厌恶的浏览了下极为血腥的画面后，就摇摇摆摆的搜索起战利品来。

    对方的储物袋，很容易的在半片的尸体上，被找到了。

    韩立不客气的当场把东西从储物袋中“呼啦”一下，都倾倒了出来，那装着筑基丹的青瓶和盒子，一眼就被他给看到了。

    他心中大喜，也顾不得去看其他的东西，急忙弯身把盒子和瓶子捡起，然后打开了检查，果然里面都有一粒蓝灿灿的丹药，虽然味道有些刺鼻，但丹药中蕴含的强大灵力，他还是能感受到一二的。

    韩立脸上的笑意更浓了，即然确定了筑基丹是真的，那他也没心思现在去辨认其他物品，毕竟这里才刚发生过大战，不是久留之地，还是赶紧溜之为上。

    韩立麻利的把东西都收了回去，再把陆师兄的“储物袋”小心的贴身藏好，才稍微放心了一些，不禁直起了身子，想伸个懒腰。

    可就在这时，忽然身后风声响起，似乎有东西猛扑了过来，韩立大吃一惊，急忙想侧身躲开，但忽然丹田处一阵的剧烈疼痛，身形顿时一滞，接着整个人就被一个滑腻香喷喷的女子侗体，一把给大力抱住了。

    韩立惊愕之下，挣了几下，可是因为丹田刺痛，再加上大战刚过，四肢无力，实在挣脱不开。

    见此情景，韩立虽然已隐隐猜到了身后之人，但还是忍不住回头望了一眼，可是脸孔刚转过一半，一个娇艳秀丽的面容就已香腻的紧贴了上来，还不停的用香唇狂吻着韩立，果然是那位原本动弹不得的“陈师妹”。

    此时陈师妹，满脸通红，一双秀目往外喷射着****之火，四肢更是像章鱼一样，紧紧从后面抱住韩立不放，并且丰满惊人的娇躯在韩立背后摩擦个不停，嘴中也因为欲火烧身，难受的发出了“呀呀”的呻吟之声。

    原来不久前，这位“陈师妹”虽然因为“风缚之术”动弹不得，但是韩立和“陆师兄”的大战却一点也没波及到她，所有争斗都避开了此女所躺之处，大战过后，她竟毫发未伤。

    在争斗开始前，合huan丹的药力其实就已发作了，“陈师妹”被情火烧得神志不清，满目的幻觉，一心只想与人求huan，但当时由于束缚法术尚在，她无法动弹分毫，倒也显得老实，只是内心深处，被****折磨的越发的饥渴。

    但就在刚才，“风缚之术”的时效终于过去了，刚得到自由的“陈师妹”，在满腔****刺激下，根本不假思索的冲向了此地唯一的男人——韩立，并将他紧紧抱住，这就出现了上面香艳之极的一幕。

    韩立可是货真价实的童男，被“陈师妹”的一阵亲吻后，就觉得心中一荡，一种异样的感觉涌了上来。再加上，他从不标榜自己是什么正人君子，对坐怀不乱那一套也不屑去做，所以有些qing动的他，毫不客气的反手楼住了“陈师妹”****的身体，手指更在其光滑如丝的肌肤上大肆抚动起来。

    经过韩立这么一回应，“陈师妹”更加难受之极，虽然她还未曾经历过男女之事，但天生的求huan本能还是让她，开始去撕扯韩立的衣衫。

    “陈师妹”的这一举动，却让有些神魂颠倒的韩立，清醒了几分。他不敢再纠缠玩火下去，急忙右手一翻，一张“定神符”出现在了手中，然后勉强提起刚恢复了的些微法力，施展出了定神术，把“陈师妹”再此拘束了起来。

    接着轻轻一挣，他就从“陈师妹”的香怀内挣脱了出来，再把此女轻放到了地上。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十一章 返回

韩立顺势半蹲在“陈师妹”的身旁，低头端详起了此女春qing勃发的诱人娇容，然后目光往下一扫，不由得在其凹凸起伏的****娇躯停留了下来。

    那滚圆饱满的****，调皮微凸的肚脐，甚至稍下些的神秘之处，这一切都令韩立口干舌燥，被晃得有些眩晕。

    他很清楚，只要他愿意，眼前的尤物马上就能令他尝到销魂入骨的滋味，会令他成为一个真正的男人。可是痴看了半响之后，韩立还是把目光恋恋不舍的挪移开来，又回到了此女的脸庞上。

    他皱了皱眉，突然伸出一根食指，往那微张的杏唇上轻轻一抹，感受到了湿润与滑腻以后，又快速收了回来，往鼻下轻闻了起来。

    “真的是合huan丹，看来那人没有说谎！”片刻之后，韩立把手指放了下来，自言自语的说道，似乎完全恢复了冷静。

    “大美女，看来你的运气不错，如果吃的是其他****，恐怕真要辣手催花了！不过既然是合huan丹，那就没有必要了，想来我现身之前，你就已进入了幻觉，根本不会记得我的面容！”韩立单手轻托起此女的下巴，望着她迷醉的美目，轻轻的说道。

    “其实，最保险的方法，还是应该让你从世间消失最好，毕竟即使是幻觉，还是可能留有一些若有若无的印象，即使这个几率非常低！但你应该庆幸！我虽然不是个好人，但也不是什么狠毒嗜杀之辈，对女人的心肠就更软了，若是个男人的话，想来我早就一刀砍了过去，那还会如此犹豫。”韩立继续自言自语道，脸上有些无奈的苦笑。

    说完此话后，韩立默然了片刻，死盯着女子娇美的面容好一会儿后，突然低下头去，猛然亲吻上了女子娇艳欲滴的杏唇，并有些拙笨的吸允了起来，而女子也热情似火的给予回应。好半天的销魂后，韩立才恋恋不舍的离开了女子的香唇。

    “男女之事，还真是奇妙！即使不能真销魂，亲这一口也就算是救命之恩的报酬吧！”韩立喃喃的说道，一副绝不肯吃亏的样子。

    至于此女子的筑基丹，则因为是从“陆师兄”手中夺得的，韩立自然不会再提。

    “咳！你现在的样子还真是让人动心。若不是听那马老头说过，元阳、元阴之体的男女，其筑基成功的概率能够更大上一些，我又怎会拒绝这种好事，去被迫玩什么做怀不乱！”韩立开始脸色还很平静，但说着说着就轻摇了下头，露出了深感遗憾的样子。

    毕竟一夕之欢和修仙大业，谁轻谁重，韩立即使再欲火上身，还是分得很清楚。

    至于那位“陆师兄”为何能毫不在意的想要****此女，韩立不用脑子想也能猜得出，看他那副小白脸的风liu样，其元阳之体恐怕早就已破了，所以才能无所顾忌。而且恐怕这也是其对自己筑基信心不足，迟迟拖到现在还未敢服用筑基丹的原因之一，如今倒是便宜了韩立。

    韩立既然心中主意已定，就不打算浪费时间了。

    他先用火弹术在不远处砸出了个大坑，把“陆师兄”的尸首扔了进去，然后再一把火将尸体化为了白灰，用泥土填平了它，来了个毁尸灭迹。

    接着韩立又在争斗的地方，将一些过于明显的痕迹，用储物袋内的一把长刀，给刮划的稀巴烂，让人从中看不出丝毫线索来，这才给“陈师妹”披件她自己的衣服后，夹带着她赶紧飞离了此地。

    他往西一连飞出了百余里地后，才找了一个较隐蔽的巨岩，落了下来。

    将女子安置在了巨岩之下，韩立本想立即飞走，但回头看了一眼此女满面绯红的样子后，不禁有些心软的叹了口气，又转过身来，再次凑到了“陈师妹”的身前。

    他从怀内掏出一个白色瓷瓶，从中倒出了一些白色药粉在手掌上，随后用另一只手的手指沾上一些药粉，往此女的杏唇内轻送了过去，还有些无奈的自语道：

    “这合huan丹的淫毒，虽然不能要了人的性命，但是长时间不解的话，还是会让人元气大伤，我就算再做一件善事，帮你顺便解了吧！这清灵散正好可解此毒！”

    韩立边说着，边看着此女将药粉无意识的舔食了下去，那种吸允他手指的妩媚模样，看得韩立又一阵的失神。

    韩立再也不敢在此多待了，急忙把药瓶收起，驾着法器匆匆的飞离而去，他知道，没有多久此女就会清醒过来，再不离开的话，可就要惹出大麻烦了。

    这一次他顶着夜色，一直飞行了大半夜，到离黄枫谷只有数个时辰的路程后，才稍微歇息了片刻，等天色大亮起来，就大模大样的进入到谷内，并返回了百药园。

    一进园内，韩立马上闭起关来，三天三夜后，他终于将丹田处的异物驱除了绝大部分，剩下的一点已对他造不成妨碍，会在以后的日子里慢慢被真元自动炼化掉。

    尽管如此，这次大战的后遗症，还是让韩立元气大伤，估计不歇个把月，是不会恢复到原有的巅峰状态，可韩立还是觉得这一切非常的值。

    因为此时，他正坐桌前，欣赏着此次外出的最大战利品——两粒蚕豆般大小的蓝色筑基丹。他足足端详了一个时辰之后，才把筑基丹换了个容器，装进了那个辅助法器——铜瓶之内，这样一来，其灵气就不会再流失掉了。

    至于原来的那个青瓶和木盒，自然要毁掉，以防今后因此露出什么马脚。

    说起来，他在数日前的那场争斗中，损失的还真不少，不但飞剑符宝报废了，就连那个上品法器精钢环也粉身碎骨了，韩立为此有些惋惜。

    不过，收获同样也不少，除了那杆青蛟旗外，韩立还从陆师兄的储物袋内，找到了其他两件不错的法器，一件就是当时曾偷袭过他的那个青色绳索，另一件则是个银色白钩，看起来都是上品的法器，这足以弥补他法器上的损失了。

    更别说，他还找到了数十张属性各异的低中阶符箓，和二十多块低阶灵石。

    但可惜的是，初级高阶符箓的一个没有，唯一那张高阶的风墙术，也在和韩立的争斗中灵力耗尽了，早成了废纸。

    韩立趁此机会，把所有的战利品都整理了一遍，除非自己用到的和非常珍贵的物品外，其他的一律全都毁掉了，以免除后患。

    然后，他就开始迫不及待的考虑筑基丹之事了。

    说起来，韩立对筑基丹的服用方法，还真是一无所知。

    是很简单的将筑基丹吞下即可，还是需先服用药引之类的其它东西作为辅助？甚至是否还要借助什么外力？按常理来说，这么珍稀的丹药，的确应该有些讲究之处。

    韩立因为以前尚未有筑基丹，所以对此事没有怎么留心，本想等血色试炼之后再去打听的，毕竟试炼失败了，其他的一切都是无用的，可没想到现在就弄到了筑基丹，而且还一次两枚！

    这就成了迫在眉睫的事了。

    半日之后，韩立从传功阁回转来了。

    他一回住处，就呆呆的趴在桌子前，好一阵的出神，数个时辰后，才猛然一拳砸在了桌角边，把拳头砸的通红一片，却视若无睹，似乎痛觉已丧失了。

    不久前，韩立借口学习新的法术，从吴风那里旁敲侧击了大半日，终于套出了筑基丹的服用方法，可是结果对他来说，实在不是什么好消息。

    原来服用筑基丹进行筑基的冲关，既不需要吃什么药引，也不需要借助外力，竟是直接吞食就可生效。

    按理说这对韩立来说再好不过了，但是吴风后面的话，给了韩立当头一棒，服用之后出现的新问题，给韩立带来了极大的困扰,让他再次处于了两难的境地。
------------

第三卷 魔道入侵


------------

第一百七十二章 选择

（呵呵，下周强推了，忘语从礼拜天开始，就给大家恢复一日两更，希望大家继续支持哦！）

    建州的北部，越国与元武国临界的某个荒山上，站着数十名高高矮矮的黄衫之人，他们衣衫迎风飘动，年纪还各不相同。大些的白发苍苍，一脸的皱纹，已到知天命之年，小的细皮嫩肉，唇红齿白，稚气尚未蜕尽，但全都默然无语，有秩序的站列着。

    最前面的是一位不怒自威的老者，此老倒背着双手，悠然的望着天空一动不动，正在出神。在他后面，是四男一女，几名神态肃然之人，而其中一人，就是引韩立入门的那位王师叔，此刻他也一脸郑重之色。

    在五人的后面，是两排站立整齐的黄衫弟子，这些人神情各异，有的神色紧张、局促不安，有的满不在乎、左顾右盼，还有的微笑不语，不露声色。

    而在最后一排的边角处，有一位面目黝黑、相貌普通的青年眼脸低垂着，始终看着自己的脚尖，目光不敢斜视分毫，似乎非常的腼碘。

    可任何人都不知道，这位看起来像个黄毛小子的家伙，正在心中腹诽不已，一肚子的怨气。

    此青年不是旁人，正是韩立，而这一行黄衫之人，则就是参加“血色试炼的黄枫谷众弟子了。

    韩立最终，还是加入到了这次的送死之旅中，而且还是在拥有了两枚筑基丹后，这不能不说是一件可笑和无奈之事。

    一个多月前，韩立从吴风那里得知了筑基丹的服用方法后，被打击的不轻。

    原来服下筑基丹后，要进行筑基之人必须在闭关三个月，把药力化尽才可出关，否则就会药力大散，功效大打折扣。所以筑基能否成功，最起码也要等数个月后才可知晓。

    可真要等这么长的时间，对韩立来讲，可大大的不妙。

    按他得到这两颗筑基丹的原先想法，先服下这两粒丹药，看看能否筑基成功，再决定是否还参加试炼。若是能侥幸筑基成功，则禁地这么危险的地方，他肯定不会去了，毕竟四分之一的生存机率，实在太吓人了。

    若服下后未能奏效，则禁地之行还是势在必行的。一粒两粒筑基丹不行，那他就炼出三粒四粒，甚至更多，他相信资质再差，服用了足够多的筑基丹后，还是能进入筑基期的。

    但服药后闭关三个月的限制，则把韩立的计划给打乱了，让他面临了鱼与熊掌不可兼得的尴尬局面。

    如今要么就此服下筑基丹，禁地之行彻底给放弃掉；要么把筑基丹暂时收起，等血色试炼过后，再行服用。不会再有两者兼顾的美事了。

    经过近半个月的左思右想，韩立觉得，凭他这样糟糕的资质，即使一连服下两粒筑基丹，筑基成功的希望还是很渺茫，血色试炼决不能放弃。

    其实，韩立也不是没想过，等下个五年再来参加血色试炼，那时想必他即使筑基未成，但长春功绝对会练至了顶层，这样，他自保的能力会大上许多。

    但是就在韩立的这个想法刚冒出来不久，黄枫谷的上层就宣布了一件震惊整个越国修仙界的大事，让他此念头烟消云散。

    内容就是：血色试炼的禁地，将于五年之后暂时封闭六十年，在此期间，由七大派共同派人监督，任何人都不准进去采药。

    这种临时圈封禁地的做法，并不是稀奇之事，几乎每隔三、四百年，七大派都会做上这么一回。

    因为禁地频繁的开启，会让其内的灵气大量流失，灵药的产生和生长的速度都会减缓起来。这种临时的封闭举措，将会重新改变灵气的密度，让其再次恢复到正常的水准。

    但是七大派即使采取了此措施，禁地的灵药还是逐年稀少，越发的难寻起来，特别是符合炼丹要求的成品灵药，更是少中又少。

    按照七大仙派的某些有识之士的推断，若想真正恢复禁地内灵药的正常数量，必须把圈封的时间拖延到足足千年之久才行。否则这种临时封闭，也只不过是延缓了些禁地灵药的枯竭时间而已，毕竟灵药的产地和生长不是一天两天的事。

    尽管这种道理结合了禁地内的实际情形，让谁都无法否认其正确性，但七大派的掌权之人还是无法痛下此决定。

    筑基丹的数量，可是和他们七大派的兴亡紧紧相关的。

    若是五六十年内缺少些此丹药，七大派还只是损失些皮毛，没有伤其筋骨。但若真的数百、上千年的时间都没有了筑基丹，那么不要说七大派了，恐怕整个越国修仙界，都面临着生死存亡。

    毕竟一个再也无法让修仙者筑基的地方，那还能叫修仙界吗？恐怕到时所有的修仙家族和散修们，都会离开了越国，另去其他地方寻求生存。七大派到时也不会例外。

    所以，明知这种频繁开启禁地的做法，是在干杀鸡取卵的蠢事，但七大派的人还得硬着头皮去做。

    他们只希望在禁地灵药真正灭绝之前，能找到其他出产灵药的替代之地。

    这也让各大派的那些结丹期，甚至元婴期的老怪物们，在最近的数百年内，开始一反常态的频频外出，为的就是寻觅其他灵药的产地，或给本门另找其他的出路，决不能让本门的道统就此衰落下去。

    韩立对上面的事情，自然无法知道的如此清楚。但这个消息一出，韩立打死也不敢考虑五年后的那一次血色试炼。

    即使是再迟钝的人也会明白，五年后的禁地开启，绝对会极度血雨腥风，各大门派都会精英弟子全出，以求在圈封前，最后再大捞一笔灵药，让韩立加入这样的试炼，那不是自寻死路吗！

    虽然这个消息公布后，此次的禁地之行，同样也会难度倍增，厮杀更为惨烈，但不管怎么说，都肯定比下一次的要强上许多。

    至于五十年后再参加血色试炼的这种蠢事，韩立想也没想过。

    过了筑基的最佳年龄，即使以后再勉强进入到筑基期，也肯定不会在修仙路上能走远，这可不是韩立想要的结果。

    韩立就是抱着这种心态，报名参加了禁地的采药团。而负责报名的，竟然就是那位王师叔，这让韩立大感意外，也有些后悔。

    而王师叔见到韩立更是愕然。

    他一面是为韩立这种新人来参加血色试炼，大为惊讶；另一方面则为韩立修为的突飞猛进，有些不敢置信。以韩立这种资质，能在这么短的时间内功法如此精进，从第九层一下进入到了十一层，这太令人惊奇了。

    如果说韩立是某些天资过人的弟子，倒也不稀奇，功法精进比他还快的也不是没有。但韩立的伪灵根身份，可是他亲自测试过的，怎也会修炼的如此迅速？

    以伪灵根者来说，韩立刚进门时的第九层功法，就已高的出奇了。

    通常是长辈们灌输过法力，或者经常服食一些灵药，再加上勤加苦修，才能有此成就。可如今的十一层功法的韩立，就活生生的站在他面前，这让他惊讶无比！

    王师叔既然心中疑惑，就毫不客气的把韩立拉到一边，又测试了一番他的属性。结果，还是和以前的结论一样，并没有产生什么猜测中的灵根变异。

    这让王师叔更摸不着头脑了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十三章 聚集

韩立是一问三不知，一口咬定，如今的修为全是苦修而来的，至于为何会修炼速度惊人，韩立则把事先准备好的一个幼时曾误食过异果的奇遇故事，讲述给了王师叔听，把一切都推到了异果的上面。这可是为了这种情形的出现，他专门找好的借口。

    韩立知道，谎话只有七分真三分假才能让人信以为真，所以他所描述的异果，并不是凭空想象出来的，而是千百年来，世间一直流传的一种叫“龙鳞果”的仙家之果，据说服用之人，可以脱胎换骨，白日飞升，至于是否真有此物，韩立就不得而知了，反正没人真的食用过

    这位饱读诗书的王师叔，一听韩立所述的异果模样后，两眼放光，竟真的从某处寻来一本叫“奇物异志”的古书，从书中找到了韩立所说的“龙鳞果”，让他来辨认。

    事情到了这一步，韩立当然顺水推舟的承认了下来，让王师叔“啧啧”称奇个不停。

    韩立还告诉对方，此果一经摘下，原植物根叶立即枯萎而死，即使再去原地寻觅，也绝无第二枚此果。这样一来，就彻底断了对方打听出处再去寻觅的念头，彻底堵住了对方的下文。

    至于此位会不会真的贪心大起，信以为真的想要去其他地方寻觅第二枚仙果，那就不管他的事了，让对方自己忙碌去吧！

    而且韩立很清楚，别看王师叔在他面前，一副恍然大悟，全然为真的样子。可实际上这番话，能否让对方相信几分，韩立心里并没有多少底。

    估计对方也是在半信半疑，似信非信之间。所以对这位王师叔，韩立以后还是能避就避，能躲就躲，多加注意一些，以免被对方看出什么。

    但韩立相信，只要能筑基成功，进入了筑基期，那他的身份就大不一样了。想来王师叔即使还心存有疑惑，也不会轻易招惹自己，修仙界毕竟以实力来说话的！

    于是，韩立好不容易将自己功法的问题给糊弄过去了，而王师叔也不知是否因为刚才对韩立的一番折腾报以歉意，在报名上没有丝毫刁难韩立的意思，很容易的给他办完了所有的手续，还叮嘱了一些参加禁地之行的注意事项，让他早做些准备。

    韩立满口的称谢，就告辞离开了。

    他回去后，给小老头打声招呼，把药园的工作暂时给卸下，好全心备战血色试炼。

    小老头闻听了此事，半天无语，用一种“你死定了”的异样眼神，一直瞅着韩立，让韩立心中发毛了好久。

    但让他意外的事，这位马师伯竟然在离开之前，二话不说的扔给了韩立两瓶丹药，冷冷的说了一句：“一瓶内用，一瓶外敷。”便神情冷淡的御器飞走了。

    这个举动，让韩立心中有了些微的暖意。

    经过这两年的相处，他了解到了小老头此人，虽然性情有些古怪，但也是面冷心热之人，只是有些沉迷于丹道之术罢了。现在能如此对待他，说明这位马师伯已把他当成了子侄之辈来看待了，韩立有些感到。

    等到禁地之行的前三天，王师叔终于给韩立发来了信符，催促他前去议事大殿集合，准备出发了。

    韩立到了那里，报名参加了血色试炼的弟子，都汇集在了此地，并互相打量起来。

    整个黄枫谷炼气期的弟子，足有上万余人，韩立自然不会都认识。但其中还是出现了一位，让韩立熟的不能再熟的女人，此女韩立不禁认识，而且其全身上都被他看过并抚慰了一遍，是那位差点被“陆师兄”****的“陈师妹”。

    说起来，“陆师兄”被韩立干掉之后，还真在黄枫谷引起了一场小骚动。此人虽然尚未筑基，但终究是一位异灵根的拥有者，在黄枫谷也算是极得上层关注的低阶弟子。

    而“陈师妹”回来之后，不知出于何心理，并未向他人提起过那夜的经历，闭口不谈此事。

    这样一来，长时间消失不见的“陆师兄”，被当成了失踪人员处理了。经过门内的四处联系，寻找了那么一通后，见没有任何结果，此事就渐渐的不了了之了。

    像这样人忽然从谷内消失的事情，以前并不是没发生过，“陆师兄”不是第一个出事之人，也绝不是最后一个。

    当风头过后，黄枫谷内再没人提起“陆师兄”此人了，像其根本没有存在过一样。这情形让韩立松了一口气，但也感到了一股冰冷的寒意。

    修仙者果然是断情绝欲之人的较多，如果有一天他失踪了，想必门内的反应还不如此番情景呢！多半是眨眼间，就把他这个人忘置了脑后，绝不会费力的去打听他的下落。

    看来自进门以来，一直采取的低调，谨慎的态度绝没有做错。

    毕竟修仙之路这么长，意外发生的可能性这么大，如果本人再惹人注意，做些出风头的傻事，那像他这种没有背景和靠山的低阶修仙者，随时都可能在修仙路上，被某些无法抵抗的强大存在给捏死。而来生再走上修仙之路的可能性，低的几乎相当于没有。

    原本对转世重生这一套并不怎么相信的韩立，自从接触到了修仙界，也开始半信半疑起来。

    “陈师妹”的神态和以前明显不同了，不知是不是情侣背叛之事打击的，整个人淡眉素抹，变得冷艳照人，浑身上下都流露出生人勿近的气息，让几位被其容貌所吸引，试图上前交谈的青年，铩羽而归。

    也不男人是否都有些发贱，此女冷傲的表情，不但没让她的美丽有所损减，反而更增添了几分神秘的魅力，惹的周围的男弟子全都一个劲儿的偷瞧。这种魅力，可比当初她在“陆师兄”跟前的那种小鸟依人的形象，吸引力大多了。

    可韩立看了之后，心里一个劲儿的呲牙咧嘴。

    不用问，这世间又多了一位对男人视若毒蝎的女子，经历了上次情侣的背叛，此女恐怕再不会轻易对男人加以颜色了，甚至打算孤老终生也说不定。

    这位“陈师妹”并未认出韩立来，韩立故意在她面前走了几遭后，结果得到的只是对方冷冰冰的眼神，显然她把韩立当成了故意在其面前显摆的一员。

    韩立松了一口气，合huan丹的迷幻之力果然厉害，此女对他是一点印象没留下，这样一来，最后一点担心完全消除了。

    不过，想想那夜里她热情似火和浑身****的诱人模样，再看看“陈师妹”如今的冷若冰霜，韩立心里颇有些的火热和遗憾。

    说起来，对方会参加这血色试炼，多半还是拜自己所赐。失去了筑基丹后，此女要想筑基也只有和自己一样放手一搏了。毕竟这禁地之行，可是还能得到筑基丹的唯一途径。

    而此次黄枫谷参加禁地行的弟子，真称得上是人强马壮，精锐大出，光是十三层顶峰的弟子，就有五六个之多。

    剩下的其他弟子，也是十二层的占了大多数，“陈师妹”就是十二层中阶的水平。

    最后十一层的弟子，则只有三人。除了韩立以外，还有一位白发苍苍的老者和一位十六七岁的小家伙，让韩立看了，心里一阵的恶寒。他们三人大概就是传说中的凑数人员和炮灰弟子了。

    按照以往的惯例，七大派能进禁地的低阶弟子，不能超过二十五人，只能少不能多。以往的几次，根本就凑不齐足够的人数，往往只是十几人就参加血色试炼了。

    可这次，不但人数达到最大限度，而且还有这么多精锐弟子的出现，这一切都表明了此番的禁地采药，绝对会超过以往的普通水准，能活下来的人数，肯定会少于了四分之一。

    见此预料中的情景，韩立除了心中大骂外，也无可奈何！不用问，这些精锐弟子肯定被门内的高层，单独许了更高的奖赏，否则也不会出现在此地。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十四章 李师祖

在听完了掌门钟灵道的训话鼓励后，有两名执事弟子各捧个托盘走进了殿内。

    一个托盘上放着一个金丝边的储物袋，另一个则是一小堆五颜六色的中阶灵石，看来是实现事先许诺的时候了，这也算是种战前的鼓舞吧！韩立有点恶意的想道。

    中阶灵石大体是按各人的所需，自由拿取。韩立已有一块土属性和一块火属性灵石，就从盘内取了块蓝色的水灵石，这倒没人和他相争。

    可轮到从储物袋中抽取灵器的时候，众弟子的神色慎重了起来。

    这个储物袋和普通的储物袋不大一样，其它的储物袋，只需将神识伸进去，然后输入灵力就可将东西摄出，而这个袋子杜绝了修仙者的神识探察，也不需输入灵力，只要将手伸进去，就可把缩小了数十倍的灵器拿出，只是取出的倒底是何物，这就不好说了，全靠手的触感去判断。

    看起来这储物袋是专门为了抽取灵器而特别炼制的，否则此物的实用功效还远比不上普通储物袋来的方便，谁会用它啊！

    虽然里面统一都是上品法器，但防御法器明显比进攻型法器更加稀有，而且都是进攻或者都是防御的上品法器，其品质效用还是悬殊不少的。

    能抽到一件适合的法器，会让自己在血色试炼中多了一分生存下的机会，那些人，特别是大为缺乏法器的弟子，就更加的上心了。

    韩立对此没怎么在意。

    他上次的坊市之行，将万宝阁珍藏多年的宝物全部一扫而空，光顶尖法器就弄到了两件，更别说后来又得到了青蛟旗以及还拥有其他数件上品法器。

    再增加一件上品法器，对他来说，也用不得如此激动。

    等到韩立上前时，大多数人都抽取过了，至于得到的是什么法器，众人都心照不宣的没有说，更不会出世给别人看。

    韩立的一只手伸进了袋中，在里面胡乱的瞎抓了一通，某个造型奇特的东西出现在了手中。他心中一动，不假思索的将其抓出了储物袋并偷偷看了一眼，微微一愣后，就立即收了起来。

    这时，后面一人已迫不及待的凑上前来，韩立见此，非常识趣的把地方让出，回到了原来待的地方。

    法器的抽取刚结束，殿外新进来一些人，有许多都是韩立初进黄枫谷时曾见过的众管事，王师叔和韩立极为鄙夷的叶性老者也在其内。

    这些人一反常日的神气，都神情恭敬的簇拥着中间一位方脸老者，竟无一人敢随意的交头接耳。

    老者五六十岁的样子，头发有些灰白，但精神抖擞，气色红健，一双虎目不怒自威，一看就知是性格刚烈之人。

    其目光往众弟子这边一扫之后，韩立马上觉得五脏六腑都被此人看的一清二楚，让韩立心中骇然。

    这时钟大掌门一见老者进来，急忙迎了上去，一口一个“李师叔”的尊称个不停，竟隐隐带了些阿谀之意，让众弟子愕然万分。

    但其他的管事却神色如常，不但没有瞧不起之色，反而见此老随意回应了钟灵道几句后，大有羡慕和妒忌之意，仿佛能和此老说上话，喊上一句师叔，就是一种难得的殊荣。

    在韩立等不知情人的诧异目光下，钟掌门把此老介绍给了众弟子。原来这位他口中的“李师叔”，就是韩立等人久闻其名，却从未一见的，几位结丹期师祖辈中的一位——李师祖。

    这次的禁地之行，就由李师祖带队前往，另往陪同一块去的，还有包括王师叔在内的其他五名管事。

    钟掌门一介绍完，李师祖非常干脆利落的一句“出发”二字，就结束了与韩立等晚辈们第一次的见面，然后率先离开了大殿。

    韩立等人大眼瞪小眼的一阵愕然，但在其他管事的催促下，才慌忙的跟了出去。

    一走出大殿，众弟子倒吸了一口凉气。

    只见大殿门外的半空中，一只二十余丈长的、银灿灿的巨大怪物，正悬挂在在那里，其庞大身躯带来的压抑气势，让众人不禁产生了窒息的感觉，而那位李师祖却就站在怪物的头顶上，冷眼注视着他们。

    韩立揉了揉眼睛，心砰砰直跳的再细看了数眼，这才看清，竟是只罕见的银色巨蟒，只是此蟒大的实在出奇，在其头部还多了一只乌黑的巨角，显得更加的狰狞可怖。

    “这就是结丹期修士的实力，这样的妖兽也能随意的降服驱使，太难以置信了！”韩立被这位师祖的手段给折服了。

    一想到自己到了结丹期，也会有这样莫大的法力，韩立就感到全身的血液似乎都在逆流，浑身上下都兴奋了起来。

    在见到李师祖之前，韩立一直对自己的修仙之路模模糊糊，没有一个清晰的认识。

    但此番惊骇之后，这位师祖高深莫测的莫大法威，则成了他修仙路上的明确追赶身影，对修仙得道的信心更加坚如磐石。

    “全部上来吧，老实的站好！我这银甲角蟒的飞行速度，可比你们御器快多了，只需要两日就能到地方了！”

    李师祖对身下众人乱糟糟的情形，视若不见，轻抚了下银蟒的巨角后，就神色平静的吩咐道。

    就这样，韩立等人心惊肉跳的站在巨蟒之上，一连赶了两天两夜的路，终于飞到了这无名荒山。

    这位师祖还真没说谎，此怪物的飞行速度，的确快的惊人，远不是韩立等弟子御器所能比的，当然，这也和他们没有好的飞行法器大有关系。

    到了此地，众弟子们才从几位管事口中得知，此处是和其他仙派约好的相聚之处，只有七大派的人聚集齐了，才会一同出发去开启禁地。否则单凭一门一派之力，是无法进入禁地的。

    约定好的时间，是明日的上午。但因为禁地是在建州境内，黄枫谷也算是半个东道主，所以本门一般都是提前一日，先来此山等候其他各派。

    现在众弟子是可以自由行动的，等明天就要一同排列好，共同等侯了。

    既然几位管事都这样说了，韩立等人自然一哄而散，在山上纷纷各行其事，为即将发生的大战，做些最后的准备。

    于是，二十多名黄衫弟子，有的盘膝而坐，养精蓄锐；有的拿出法器，不停擦拭；还有的呆呆出神，一副忧心忡忡的样子。

    但也有几人，神色自如，笑谈如常，如同外出游玩的一样轻松，韩立对些人多加注意了几眼。

    就在这时，身后传来了脚步声，韩立微皱了下眉。他为了不引人注意，故意选了个不起眼的角落单独坐在这里，怎么还有人来此地。

    “韩师弟吧！在下向之礼，想和师弟淡淡明日禁地之行的事！这事关师弟的生死存亡，不知可否一起一叙？”

    一个苍老，但充满了圆滑之意的声音传来，让韩立眉头锁的更紧。

    如此的虚张声势，虽然未见声音主人的面容，韩立已给其人打上了滑头、不可信的标签，估计找自己绝对没什么好事！

    但韩立明白，宁可得罪君子，不可得罪小人，虽然满心的不情愿，但还是勉强回过身来，看了看来到身后的一老一少二人。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十五章 清虚门

(强推中，大家有票票，别忘投了哦！）

    等看清楚这二人的面容后，韩立暗地里叹了口气，竟然是那两名和他一样只有十一层功法的弟子。一位面容苍老，但眼中透着丝丝狡猾之色，另一位憨憨乎乎，分明是涉世未深的毛头小子。

    这样一对奇怪的组合，找上了自己，真让韩立有点意外。不过，脑子一转，韩立还是隐隐的猜到几分他们的来意。

    “两位师兄，有事吗？”韩立出于礼貌，开口冷淡的说道，但一副不愿意与人亲近的口吻，流露无疑。试图让这两人知难而退。

    显然，这位向师兄的脸皮比韩立想象的厚的多，不但没在意韩立远据人千里之外的语气，反而自来熟的热情说道：

    “呵呵，不知韩师弟对明日的禁地之行，有什么良策没有？要知道，我们三人可是法力最低微的，很可能与他派一火拼，挂掉最早的就是我等了！不如大家一起商议一下，想个对策如何？”

    韩立听了此话，眼睛眨了几眨，没有开口说话，却彻底肯定了对方的用意，对此人想要说的话，也猜了个八九不离十。

    看来这位老滑头，打算要拉拢一些法力低微的弟子，一起行动一起作战，这样就安全了许多，能生存下来的几率会貌似大了不少。

    但韩立很清楚，这样做的后果，既有利处也有弊端。

    因为人都集中到了一起，能搜索的面积就少了许多，会造成灵药的发现少的可怜。而且即使找到一些灵药，这些灵药最后倒底是归谁所有，还是很难说！多半还是以实力决定其归属。

    韩立自然对这样的联盟一点兴趣没有，到时不但捞不到一丝好处，还有很大可能被他人当成了炮灰来使用，。

    至于这位老滑头，恐怕也没怀什么好意，打得肯定是浑水摸鱼，想要在乱中取巧的注意。

    老者见自己说完之后，韩立仍默然不语，心里不禁有点着急，就沉不住气的又说道：

    “我倒有个主意，不知师弟想不想听听？绝对可让大家一齐安全度过此行！”

    老者作出了高深莫测的神情，一脸神秘兮兮的模样，其额上的皱纹都挤到了一块儿，让韩立看的又好气又好笑。

    而一旁的那位黄毛小子，却似乎对这位老滑头大为的钦佩，虽然一言不发，却一直露出了以此老为马首的神情。

    既然绝不会参加对方的联盟，韩立就再不愿纠缠下去了，于是很干脆的拒绝道：

    “抱歉！在下从不习惯和他人一齐行动，这次也没有如此的打算，师兄若是想和什么人联手的话，还是找其他师兄弟吧！”

    韩立讲的非常坦白透彻。

    他知道，只有表明自己并非是什么初出茅庐的新手，才能彻底让对方死心，不会继续纠缠自己。否则这里的同门就这么些人，此位向师兄只要觉得有一丁点的可能，多半都会对目标死缠烂打。韩立可不想被这位一直烦下去。

    向姓老者听了之后，意识到了找错了目标，眼前之人看起来很年轻，却说话熟练老到，分明是经过风雨的老手，就没再说什么废话，略露悻悻之色的告辞了。

    看他们离去的方向，正是另一位在岩石上正打坐的弟子。

    韩立微微一笑，就把身子转了回来，继续观察值得注意的几位同门。可是这一次却看到了“陈师妹”和另外一位相貌普通的女子站在一起，附近却若有若无的聚集着几位自问青少俊彦的家伙。

    韩立嘴角牵动了几下，不知为何怎么看那几人，怎么觉得不顺眼。最后干脆来个眼不见为净，另寻了个无人的地方，闭目养神起来。

    就这样，到了第二天早上时候，所有弟子再次聚集在山顶上，有次序的站列好，等着其他仙派的到来。

    这一等，就是数个时辰，可直到现在，还是一丝人影未见，这让韩立心中大骂不已，几乎要怀疑其他派之人是故意要如此做的，好能消耗黄枫谷众人的体力。

    更让韩立心烦意乱的是，不知是否凑巧，在安排站立次序的时候，“陈师妹”正好站在了他的右手侧，其身上的那种熟悉的女人体香味，不时钻入他的鼻孔里，让他有些想入非非，似乎又回到了那极其香艳的一夜。

    为了掩饰脸上的不自然，无奈之下，韩立低起了头，装成了局促不安的样子，可心里大为抱怨自己没出息，只不过是个漂亮点的女人而已，竟能让他如此的失态。

    不过，韩立倒很佩服站在最前面的那位李师祖，他望着天空的姿势，竟然能维持这么长的时间都没有动弹分毫，就不知其是在神游天外，还是在思虑着什么！

    突然，韩立感到周围的人一阵的骚动，似乎有什么事情发生了！

    他忍不住，抬起了头。

    四周的同门全都仰着脖子，向着一侧的天边望去，韩立也顺着目光望去。

    只见蔚蓝的天空上，出现了几点星星样的光芒闪烁，并渐渐的大了起来，片刻之后，就多出了一连串的黑点出来。

    在黑点们的下方，银光闪动，似乎黑点们就是乘坐着这些星光，从天外而来。

    看到此奇景，众人骚动的更厉害了。

    “安静！你们成了什么样子了！这是清虚门的飞行法器——雪虹绫，不要大惊小怪，丢了我们的黄枫谷的脸面。”前面一位四肢粗短的中年管事，脸色一沉，回头训斥了几句。

    这话果然管用，骚动立即平息了下来，当然小声的嘀咕，偶尔还是有的。

    此时，黑点已经清晰了，是一个个身穿灰色道袍的修仙者，其中大部分都是真正道士，手持拂尘，头盘道髻。但也有几位仅衣衫是道袍，其余一切却完全是世俗的样子，看来是未出家的俗家子弟。

    而韩立等人看清楚了，他们脚下的星辰，竟是一道白色无暇的虹桥，虹桥上银光点点，甚为耀眼，不知镶嵌着何物。

    韩立正仔细观看之际，那白色虹桥已架载着清虚门的众人，降落到了山上，正落在黄枫谷等人的对面。

    为首的一位中年道士，用手轻轻一招，然后白光一闪，雪虹绫所化的虹桥消失不见了，只是对方的手中，多了一件锦缎状的物品。

    “没想到这次又是李施主带队，贫道浮云子有礼了！”这道士，几步走到了李师祖的面前，满面春风的说道，听那口气，似乎还是熟人。

    “哼！你这个牛鼻子能来，李某人就不能来了吗？”李师祖双手一背，不客气的说道。

    “嘿嘿，在各自门内，就你我进入结丹期最晚，这跑腿的工作，我们不做谁又去做。”道士毫不在意，把拂尘一甩，脸上的笑容不变。

    “你这牛鼻子诡计多端，上次可坑苦了我，这次别想再来这一套！”

    “李施主这是什么话，认赌服输是天经地义的事，哪有什么谁坑谁啊？”道士打了个哈哈！

    李师祖闻言，双目寒光一闪，似乎想要发怒，但随即想到了什么，气势又回落了下来，满是不甘的说道：

    “我那块铁精，炼入到了你的青钧剑，让它威力又大了一分吧！李某辛苦了十来年，就提炼出了这么一块，还便宜了你这牛鼻子！”

    他的话里，酸意十足，显然对那所谓的铁精，大感心痛。

    “哈哈，原来大名鼎鼎的李仙师，竟对区区一点铁精也会如此上心！好吧，这次我带来了另一件东西，绝对在那铁精之上，只要这次的赌局赢了，足可以弥补你上次的损失。”道士手捻胡须，笑吟吟的说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十六章 赌约

(强推中，大家有推荐票的，别忘投了哦！）

    “不赌！绝不赌了，你以为我会一连两次上同一种当吗？”李师祖把头摇跟拨楞鼓一样，一口回绝了。

    “不赌？李施主的眼光竟然如此高了，连妖兽血线蛟的内丹都入不了眼内？”道士作出了惊愕、不能置信的模样。

    不过韩立怎么看，怎么觉得非常的虚假。

    “血线蛟内丹！”原本打算绝不和道士再扯上关系的李师祖，一听此物名，神情突兀大变，说话的声音有些颤抖了。

    “可不是吗！听说李施主为了此物，曾在元武国的蟠龙江险滩，一住就是三十多年，但还是遗憾而去。所以这次贫道花了大价钱，特意为施主求来的！”

    道士不慌不忙的说道，变得悠哉起来，一副吃定了对方的神情。

    “不可能！这血线蛟那是这么好捉的，更别说还能把内丹保存下来。不是在信口胡说，戏弄我吧？”李师祖从激动中清醒了过来，露出了怀疑之色。

    “贫道是出家人，不打诳语？施主可以自己看上一眼。”

    道士不想多费口舌解释，一翻手，一个白白的，布满了血丝的圆球，出现在了李师祖眼前，让其看的双目放光，恨不得一把就给抢过来。

    “施主的银甲角蟒若服下此丹，潜修一二十年，想必一定会从筑基中期一跃至后期，再苦修个百余年，就是进入结丹期，也不是没可能的。”道士的话里充满了诱惑之意。

    李师祖闻言冷哼了一声，板着个脸，似乎不为所动，但闪烁不定的眼神，暴露出了内心的骚动。

    “这么难得的赌注，施主都要犹豫上半天，难道真对贵谷弟子的实力，这么不看好吗？”道士撇撇嘴，使上了激将法。

    “我们黄枫谷的弟子，还轮不到你清虚门来品头论足。”李师祖面带不愉之色。

    接着他向道士身后的一行人，扫了几眼，立即对清虚门弟子的实力，就有了大概的了解。应该和黄枫谷弟子实力都差不多。

    “好，我赌了！不过，你倒惦记上了我哪件宝贝？

    李师祖在思量了一番后，觉得此次的赌胜负之数应在五五之分，再加上对那内丹的极度渴望，终于点头答应了，但处于谨慎，随意的问了一句。

    “呵呵，贫道对施主其他的宝物并不感兴趣，只想在赌局侥幸胜出之后，希望施主在今后二十年内，再给贫道提炼两块同样大小的铁精而已。李施主真火的精纯，在七大派中是赫赫有名的，想必这是小事一桩！”道士眯缝着眼睛，微笑着说道，可话里却隐隐透着一丝奸诈之意。

    “再要两块同样的铁精？”李师祖脸色很难看，几乎立即蹦了起来。

    “牛鼻子，你打算让我当苦力啊！”

    “怎么会呢？只要赢了，你就不需如此了，那可是五级妖兽的内丹！相当于我们修士的结丹初期，绝对值这个价钱！”道士摇头晃脑的说道。

    李祖师脸色阴晴不定，好一会儿后，终于慢吞吞的伸出了一只手掌，并冷冷的问了一句。

    “还按上次的规矩？首先看谁家采集的灵药最多，其次看质量的好坏，最好看活着走出禁地的人数！”

    “当然了，一切都照旧！”

    道士大喜，急忙也伸出一只手掌，要和对方对击一下，就算是把赌约成立了。

    “啪！”的一声脆响传来。

    道士的确和某只手掌击上了，可他的神情没有一丝高兴之意，反而哭丧了起来。

    他击上的不是李祖师伸出的手掌，而是凭空中出现的另一只脏兮兮的手，这只手诡异的在两人中间突兀的出现，满是油腻和污垢，不知多长时间没清洗过了！

    一直关注本门师祖对话的两派弟子，对这鬼气十足的情景，看得目瞪口呆。

    “穹前辈！”

    道士和李师祖，脸色发青的同时喊道。

    “什么前辈？我可不敢当，我和你们一样都是结丹期的境界，只不过早进了几年而已！”一个懒洋洋的声音在二人中间响起，接着一个装扮古怪的人渐渐在那里显出了身形。

    这人穿着打了数个布丁的蓝衫，留着数寸长的一头短发，腰间夹着一个洗得发白的青布包，似乎是个极爱干净之人。但其脸上却满是油腻，黑乎乎的一大片，连真容都看不出来。

    “几年？是数百年才对！”

    看清楚来人的相貌后，李师祖和道士心里一阵的苦笑，在发出“果然是此人”感慨后，可不敢露出丝毫的不敬之意。

    此怪人不仅年龄大的吓人，一只脚都踏进了元婴期，而且其独创的无形遁法更是名震修仙界，就连附近数国的修仙各派，都久闻其名。

    不知是否因大限即将来临，却一直未能完全进入元婴期的缘故，其脾性在近百年来，越来越发古怪，非常喜欢捉弄结丹期的修士，几乎七大派这寥寥数十名高阶修士，都被其戏弄的狼狈不堪。

    但这些平常在门内，一直都被当祖师爷供着的修士，却拿他毫无办法。

    论法力深厚，此人在结丹期修士中是首屈一指的；论后台背景，其是七大派中实力最强的掩月宗之人；找本门的元婴期“高人”来教训他一顿，可这些“高人”们多半与其认识，就是不认识的几人，也不愿为区区小事自找麻烦！

    如此一来，这位在修仙界的高层中，彻底成了一个“恶霸”兼“无赖”的形象，基本上，谁见谁自求多福！希望他那天的心情好，否则一番小戏弄和苦头是免不了！

    这样一位“前辈”的突然驾临，怎能不让李师祖和道士大吃一惊，满肚子的忐忑不安！他二人可是身受过其苦啊！

    “既然是打赌，光你们二人岂不太冷清，就算我这糟老头一个吧！”这位穹前辈似乎心情不错，却说出了让二人叫苦不迭的话来。

    “前辈说笑了，我们两家弟子如何能和掩月宗的高徒相比，肯定是准输无赢，不用赌，我等就干拜下风！”道士强作笑容，陪笑道。

    李祖师嘴唇紧闭，但脸上流露的神情，却表明对此一百二十个赞同。

    穹老头闻言，嘿嘿冷笑了几声，两眼一翻，怪言道：

    “我会做这种欺人的下作事吗？放心好了，只要你们两家的成绩加起来，超过本宗，那就算本人输，然后你二人再分胜负就是了。”

    “果真？”

    道士一听不禁松了一口气，这位虽然喜怒无常，笑骂随心，但所说的话确是斩钉截铁，从未背诺过。如此一来，这赌局也算很公平，甚至他二人还略占了些便宜。

    “这三枚无形针的符宝，是闲来没事时炼制玩的，反正我也没什么后人，就作这次的赌注吧！”此老一抬手，亮出了三张画有七色针的符箓，一晃又收了起来。

    李祖师和道士见此，掩饰不住脸上的惊容，不禁互看了一眼，都从对方的眼中，看出了一分贪婪之色。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十七章 修仙界与正邪

(呵呵，忘语看了一下周推荐榜，就差一位就能上榜了，希望大伙帮下忙，把本书顶上去。忘语先谢谢大家了！另外，忘语对今天几位加群的书友说声抱歉啊！因为想清除群里一些潜水的人，结果误把几位新加的人又踢掉了，希望这几位书友见谅，可再加一次，实在对不起了！）

    说起这“无形针”，道士二人可是久仰大名啊！

    此宝是采用五金之精，并融合了这人独创的无形遁法，炼制而成。可来无影，去无踪，伤人于无形之间，实在是厉害之极。

    据说，就是元婴期的修士与之对上，都极为头痛，这也是此老能横行霸道的依仗之一。

    即使得到的只是无形针的符宝，但依其隐形的神奇效果，仍不失为一件救命奇宝。最起码结丹期的修士，是无法应付这种奇物。

    “好，就依穹前辈之言，在下赌了！”道士略一合计，觉得并无不妥之处，就应声答应了。

    而李师祖，一想到赢得赌局的巨大好处，一咬牙，也默认了。

    “啪”

    “啪”

    三人两两互击一下，真正订下了赌约。

    “前辈，怎么会来此处，难道掩月宗带队的就是您老？”三人正要散开时，道士忽然想到了什么，问了这么一句。

    “我带队，他们会放心？本宗这次领队的是霓裳丫头，我只是跑来看看。瞧瞧各派里又出了什么厉害的新人没有？”穹前辈，瞪了他一眼，没好气的说道。

    “现在看看，很一般吗！估计真有天资好点的弟子，你们那些师侄们，也舍不得放出来！肯定当宝贝一样的捂在手里了。但也不想想！不经过几次大场面，天资再好有个屁用，一碰到那些邪魔外道，肯定是被当小白羊一样顺手宰了！”

    此老，似乎对各派的做法大有微词，一副“你们全都大错特错”的神情。

    李师祖二人听了，脸上丝毫异样都没有，但心里却腹诽不已。

    “你这老怪物说的倒轻巧，我们各派收一位天资好点的弟子容易吗？送来参加这种几乎必死的试炼，当我们是白痴！再说了，大场面哪里不能去见识一二，非要来这血色禁地？”

    当然，这番话也只能在二人的肚子里闷着，可万万不敢当着此人面说出口。否则，不是自找不自在吗？道士二人倒非常的识趣。

    当然，这也再次验证了修仙界，谁的拳头大，谁就是真理的简单道理。

    两派弟子，把这三人拿他们禁地之行打赌的事，全都听得一清二楚。不禁一阵的骚动，脸上的神情各不相同，显得古怪之极。

    自然没人会笨到，直接跳出来指责他们三人的不是，就是有，也只能暗自里敢怒不敢言。否则人家只要动动小手指，就会要了他们这些修仙菜鸟的小命。

    李师祖见那二人离开，一转身往黄枫谷这边弟子们的脸上一扫而过，然后冷冷的说出了一番让韩立等人大为愕然的话来。

    “我知道，你们觉得，我们拿你们的生死之行打赌，似乎太不尊重你们了。若是其他人，或许会找众多的借口，来给自己开解。但是我李某人，一向不屑于此！我就明白的告诉你们，修仙界的真实面目及其残酷性，也算是我的一些忠告。”

    “你们听好，在修仙界里，不论是名门正派还是邪魔外道，追求的都是逆天行事、优胜劣汰。只不过，正派讲究的是徐徐缓进，水到渠成，功法较为温和，但经常好打除魔卫道的旗号去干一些小人的行径，多是假仁假义、伪君子之流的多；而邪派魔道则力求法力突飞猛进，一味追求功法威力强大，修炼过程过于阴狠恶毒，有投机取巧之嫌，虽然号称随心所欲，显示真性，但实际上随着功法的精进，却会逐渐行为偏激，迷失掉人的本性，甚至变得极度嗜血残忍。”

    “但无论正邪双方及其他修仙派，口头上怎么说的，但实际上执行的都是弱肉强食的那一套。我们修仙者可不是世间的俗人！功法境界高的修士，视低阶修士为蝼蚁，一语不合，就一击灭杀，这都是常有之事。”

    说道这里，李师祖顿了一下，口气里，似乎对所谓的正邪两派都不以为然。这种态度，让眼前的弟子们有些糊涂了，有个胆大点的弟子，忍不住开口问道：

    “师祖，我们黄枫谷是正派，还是邪派？”

    “嘿嘿！既不是正派，也不是邪派，就是越国其余六派也是同样如此。”他把嘴一撇，冷笑着说道。

    “你们年纪轻，入门时间短，所以未被告知越国修仙界的来历！”

    “千年前，我们越国也是和其他地方一样，是正邪对立，而那时的七大派都只是不入流的小门派。为了生存，只好一直在正邪两派间做墙头草，哪一方的实力大些，我们这些小派就倒向哪一方。根本被当时的正邪大派们都瞧不起！但是后来，正邪双方发生了一场极为惨烈的大战，他们所有高手尽出，结果此战过后，实力大损，再也无力压制我们黄枫谷等小门派，一段时间后，竟被我等七派联手将他们双方一块拔起，连道统都给灭的一干二净，以防东山再起。”

    “如今你们学的许多功法，其实就是当时正邪双方遗留的战利品。这也奠定了我们七大派在越国独大的局面，一旦还有正邪门派想要侵入此地，我等七派就会立即联手将其击退，绝不给他们立足之机。所以，我们七派所传授的功法，既有正派的也有邪派的，还有一些则市独有的！在阵营上，应属于中立门派。”

    李师祖说着说着，脸上不禁露出了自得之色。

    “你等以前一直待在谷内苦修，有出过山门的，也只是在越国这巴掌大的地方打转而已，就未曾接触到真正修仙界，更没见识过修仙界的黑暗血腥一面。但实际上其地方，正邪双方、佛道儒魔妖五大修仙流派，都是并存于世的，其混乱程度远超出你等的想象。像杀人夺宝，灭族灭门之事，那根本就是家常便饭，并且大多的地方，反而是邪魔一方大占了上风，动不动就会杀人立威，血腥十足。”

    说到这时，他的神色肃然了起来。，显得十分的郑重，但随后脸色略缓下，又冷然道：

    “好了，我这样略微点醒一下，是免得你们妄自尊大了。记住，在修仙界若是实力不如人，就不要讲什么让人尊敬的蠢话来，所谓的尊敬，那也只能在实力差不多的修士间才有，否则只是自寻死路！嘿嘿，这些话，不知几日后，你们活下来的人中，能有几人真正领悟？”

    韩立等人，早就已听的张口结舌，震撼异常，这一切对众弟子来说，实在太意外了。

    “下面该说说打赌之事。你们应该听到了，这次的赌局对李某很重要！如能赢得赌局，我绝不会亏待了你们。这次帮我获胜的弟子，统统重赏，贡献最大的，可在筑基后被我收入门下。”

    黄枫谷弟子们尚未把前面的“忠言”消化接受，就立即被其后面的超级许诺，刺激的兴奋起来。

    能让一位结丹期修士，收入门下，那是什么概念？整个黄枫谷能有这般好运的，也就寥寥十几人而已，这绝对是千年难遇的良机！

    看到眼前的人群激动起来，被刺激的一个个跃跃欲试，李师祖微微一笑，大为满意。

    只要能获得赌局的胜利，就是多收三四个记名弟子，那也是小事一桩，顶多随意找个地方一安置，再传点皮毛功法，那不就轻松打发了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百七十八章 掩月宗

（大家推荐票，继续支持啊，希望别下榜了！现在是急缺票票的时候！）

    韩立听了也颇为心动。他很清楚，在修仙路上，如果有一位明师给指点一二的话，绝对可以少走不少弯路，对修炼大有益处。

    但同样，这位李师祖可不是好哄骗之人。自己身上的秘密可不少，与其接触一久，恐怕会被其发现不妥之处。追问起来，自己绝对是自寻死路。

    而且听其前面的那些“忠言”，这位肯定不是会讲什么师徒之情的主。多半会在师徒之间，也来这么一次弱肉强食，进行夺宝灭口。

    韩立有些活动的心思，经这么一细想后，就立刻老实了下来。

    其他黄枫谷弟子可没有这些负担，个个擦拳磨掌，士气高涨。如今可不仅为了生存而战，还要为自己的前途拼上一把。

    韩立下意识的看了眼陈师妹，发现她双颊腮红，紧握秀拳，目中异彩闪动，一副决心下定的模样。

    暗叹了一口气，韩立懒得再注意黄枫谷他人了，干脆往对面的清虚门望去。

    那道士，正唾沫横飞的对着门下众人说些什么。并不时的做出神情激动的模样，引的那些年青道士们一阵阵的欢呼，个个神情激昂，看来全都被洗脑的很成功。当然也有一些年长的道士，神色始终平静，丝毫不为所动。

    韩立觉得很有意思，正有滋有味的看的出神，忽然不知谁喊了这么一嗓子。

    “看，掩月宗的人来，那是天月神舟！”

    韩立闻言一惊，目光向天上望去。

    一个白色光点，在天边亮起，渐渐靠近中。

    其速度极快，不久，就到了荒山的上空，竟是一艘巨大青玉雕成的大船，船的外壁上用金箔描龙画凤，奢侈无比，还有一个极大的白色光罩将船裹在其内。

    在船上，站满了一大群男女各半的白衣人，为首的是一位少妇打扮的迷人女子，一举一动间，风情万种，极动人心魄。

    这名女子，等落下玉舟，撤掉了光罩，就微张杏唇道：“两位师兄，穹师叔，霓裳有礼了！”

    李师祖和道士不敢怠慢，急忙还礼。但那穹前辈，则呲牙咧嘴的一笑，忽然间身形模糊了起来，又消失在空气中，只留下一句话和得意的怪笑声。

    “七天后，我会再来此地，把赌注提前准备好吧！这次我赢定了！”

    道士和李师祖面面相觑，不知此老为何如此信心十足！掩月宗的弟子，他们刚打量过了，虽说比他们两派门下强了许多，但也不至于如此夸口啊！

    少妇，美目流动，好奇的询问了一二。当听清楚他们打赌的内容后，不禁绽颜笑了起来，笑的花枝颤抖，勾人心魂。

    那种少妇的风情，让三派的许多年轻男弟子，看的两眼发直，几乎留下了口水。

