话说他姊妹复进园来，吃过饭，大家散出，都无别话．    
　　且说刘姥姥带着板儿，先来见凤姐儿，说：“明日一早定要家去了．虽住了两三天，日子却不多，    把古往今来没见过的，没吃过的，没听见过的，都经验了．难得老太太和姑奶奶并那些小姐们，    连各房里的姑娘们，都这样怜贫惜老照看我．我这一回去后没别的报答，    惟有请些高香天天给你们念佛，保佑你们长命百岁的，就算我的心了。”凤姐儿笑道：“你别喜欢．都是为你，老太太也被风吹病了，睡着说不好过，我们大姐儿也着了凉，在那里发热呢。”刘姥姥听了，忙叹道：“老太太有年纪的人，不惯十分劳乏的。”凤姐儿道：“从来没象昨儿高兴．往常也进园子逛去，不过到一二处坐坐就回来了．昨儿因为你在这里，要叫你逛逛，一个园子倒走了多半个．大姐儿因为找我去，太太递了一块糕给他，    谁知风地里吃了，就发起热来。”刘姥姥道：“小姐儿只怕不大进园子，生地方儿，    小人儿家原不该去．比不得我们的孩子，会走了，那个坟***里不跑去．一则风扑了也是有的，    二则只怕他身上干净，眼睛又净，或是遇见什么神了．依我说，给他瞧瞧祟书本子，仔细撞客着了。”一语提醒了凤姐儿，便叫平儿拿出《玉匣记》着彩明来念．    彩明翻了一回念道：“八月二十五日，病者在东南方得遇花神．用五色纸钱四十张，向东南方四十步送之，大吉。”凤姐儿笑道：“果然不错，园子里头可不是花神！只怕老太太也是遇见了．    "一面命人请两分纸钱来，着两个人来，一个与贾母送祟，一个与大姐儿送祟．果见大姐儿安稳睡了．    
　　凤姐儿笑道：“到底是你们有年纪的人经历的多．我这大姐儿时常肯病，也不知是个什么原故。”刘姥姥道：“这也有的事．富贵人家养的孩子多太娇嫩，自然禁不得一些儿委曲，再他小人儿家，过于尊贵了，也禁不起．以后姑奶奶少疼他些就好了。”凤姐儿道：“这也有理．我想起来，他还没个名字，你就给他起个名字．一则借借你的寿，二则你们是庄家人，不怕你恼，到底贫苦些，你贫苦人起个名字，只怕压的住他。”刘姥姥听说，    便想了一想，笑道：“不知他几时生的？"凤姐儿道：“正是生日的日子不好呢，可巧是七月初七日。”刘姥姥忙笑道：“这个正好，就叫他是巧哥儿．这叫作`以毒攻毒，以火攻火'的法子．姑奶奶定要依我这名字，他必长命百岁．日后大了，各人成家立业，或一时有不遂心的事，必然是遇难成祥，逢凶化吉，却从这`巧'字上来。”    
　　凤姐儿听了，    自是欢喜，忙道谢，又笑道：“只保佑他应了你的话就好了。”说着叫平儿来吩咐道：“明儿咱们有事，恐怕不得闲儿．你这空儿把送姥姥的东西打点了，他明儿一早就好走的便宜了。”刘姥姥忙说：“不敢多破费了．已经遭扰了几日，又拿着走，    越发心里不安起来。”凤姐儿道：“也没有什么，不过随常的东西．好也罢，歹也罢，带了去，你们街坊邻舍看着也热闹些，也是上城一次。”只见平儿走来说：“姥姥过这边瞧瞧。”    
　　刘姥姥忙赶了平儿到那边屋里，    只见堆着半炕东西．平儿一一的拿与他瞧着，说道：“这是昨日你要的青纱一匹，奶奶另外送你一个实地子月白纱作里子．这是两个茧绸，作袄儿裙子都好．这包袱里是两匹绸子，年下做件衣裳穿．这是一盒子各样内造点心，    也有你吃过的，也有你没吃过的，拿去摆碟子请客，比你们买的强些．这两条口袋是你昨日装瓜果子来的，    如今这一个里头装了两斗御田粳米，熬粥是难得的，这一条里头是园子里果子和各样干果子．    这一包是八两银子．这都是我们***．这两包每包里头五十两，共是一百两，是太太给的叫你拿去或者作个小本买卖，或者置几亩地，以后再别求亲靠友的。”说着又悄悄笑道：“这两件袄儿和两条裙子，还有四块包头，一包绒线，可是我送姥姥的．衣裳虽是旧的，我也没大狠穿，你要弃嫌我就不敢说了。”平儿说一样刘姥姥就念一句佛，    已经念了几千声佛了，又见平儿也送他这些东西，又如此谦逊，    忙念佛道：“姑娘说那里话？这样好东西我还弃嫌！我便有银子也没处去买这样的呢．只是我怪臊的，收了又不好，不收又辜负了姑娘的心。”平儿笑道：“休说外话，咱们都是自己，我才这样．你放心收了罢，我还和你要东西呢，到年下，你只把你们晒的那个灰条菜干子和豇豆，扁豆，茄子，葫芦条儿各样干菜带些来，我们这里上上下下都爱吃．这个就算了，别的一概不要，别罔费了心。”刘姥姥千恩万谢答应了．平儿道：“你只管睡你的去．    我替你收拾妥当了就放在这里，明儿一早打发小厮们雇辆车装上，不用你费一点心的。”    
　　刘姥姥越发感激不尽，    过来又千恩万谢的辞了凤姐儿，过贾母这一边睡了一夜，次早梳洗了就要告辞．因贾母欠安，众人都过来请安，出去传请大夫．一时婆子回大夫来了．老妈妈请贾母进幔子去坐．贾母道：“我也老了，那里养不出那阿物儿来，还怕他不成！    不要放幔子，就这样瞧罢。”众婆子听了，便拿过一张小桌来，放下一个小枕头，便命人请．    
　　一时只见贾珍，    贾琏，贾蓉三个人将王太医领来．王太医不敢走甬路，只走旁阶，跟着贾珍到了阶矶上．    早有两个婆子在两边打起帘子，两个婆子在前导引进去，又见宝玉迎了出来．    只见贾母穿着青皱绸一斗珠的羊皮褂子，端坐在榻上，两边四个未留头的小丫鬟都拿着蝇帚漱盂等物，又有五六个老嬷嬷雁翅摆在两旁，碧纱橱后隐隐约约有许多穿红着绿戴宝簪珠的人．    王太医便不敢抬头，忙上来请了安．贾母见他穿着六品服色，便知御医了，也便含笑问：“供奉好？"因问贾珍：“这位供奉贵姓？"贾珍等忙回：“姓王"．贾母道：“当日太医院正堂王君效，好脉息。”王太医忙躬身低头，含笑回说：“那是晚晚生家叔祖。”贾母听了，笑道：“原来这样，也是世交了。”一面说，一面慢慢的伸手放在小枕上．老嬷嬷端着一张小杌：连忙放在小桌前，略偏些．王太医便屈一膝坐下，    歪着头诊了半日，又诊了那只手，忙欠身低头退出．贾母笑说：“劳动了．珍儿让出去好生看茶。”    
　　贾珍贾琏等忙答了几个"是"，复领王太医出到外书房中．王太医说：“太夫人并无别症，偶感一点风凉，究竟不用吃药，不过略清淡些，暖着一点儿，就好了．如今写个方子在这里，    若老人家爱吃便按方煎一剂吃，若懒待吃，也就罢了。”说着吃过茶写了方子．    刚要告辞，只见奶子抱了大姐儿出来，笑说：“王老爷也瞧瞧我们。”王太医听说忙起身，    就奶子怀中，左手托着大姐儿的手，右手诊了一诊，又摸了一摸头，又叫伸出舌头来瞧瞧，笑道：“我说姐儿又骂我了，只是要清清净净的饿两顿就好了．不必吃煎药，我送丸药来，临睡时用姜汤研开，吃下去就是了。”说毕作辞而去．    
　　贾珍等拿了药方来，回明贾母原故，将药方放在桌上出去，不在话下．这里王夫人和李纨，凤姐儿，宝钗姊妹等见大夫出去，方从橱后出来．王夫人略坐一坐，也回房去了．    
　　刘姥姥见无事，方上来和贾母告辞．贾母说：“闲了再来。”又命鸳鸯来：“好生打发刘姥姥出去．    我身上不好，不能送你。”刘姥姥道了谢，又作辞，方同鸳鸯出来．到了下房，鸳鸯指炕上一个包袱说道：“这是老太太的几件衣服，都是往年间生日节下众人孝敬的，老太太从不穿人家做的，收着也可惜，却是一次也没穿过的．昨日叫我拿出两套儿送你带去，    或是送人，或是自己家里穿罢，别见笑．这盒子里是你要的面果子．这包子里是你前儿说的药：    梅花点舌丹也有，紫金锭也有，活络丹也有，催生保命丹也有，每一样是一张方子包着，总包在里头了．这是两个荷包，带着顽罢。”说着便抽系子，掏出两个笔锭如意的锞子来给他瞧，又笑道：“荷包拿去，这个留下给我罢。”刘姥姥已喜出望外，    早又念了几千声佛，听鸳鸯如此说，便说道：“姑娘只管留下罢。”鸳鸯见他信以为真，    仍与他装上，笑道：“哄你顽呢，我有好些呢．留着年下给小孩子们罢。”说着，只见一个小丫头拿了个成窑钟子来递与刘姥姥，"这是宝二爷给你的。”刘姥姥道：“这是那里说起．    我那一世修了来的，今儿这样。”说着便接了过来．鸳鸯道：“前儿我叫你洗澡，    换的衣裳是我的，你不弃嫌，我还有几件，也送你罢。”刘姥姥又忙道谢．鸳鸯果然又拿出两件来与他包好．刘姥姥又要到园中辞谢宝玉和众姊妹王夫人等去．鸳鸯道：“不用去了．他们这会子也不见人，回来我替你说罢．闲了再来。”又命了一个老婆子，吩咐他：“二门上叫两个小厮来，帮着姥姥拿了东西送出去。”婆子答应了，又和刘姥姥到了凤姐儿那边一并拿了东西，    在角门上命小厮们搬了出去，直送刘姥姥上车去了．不在话下．    
　　且说宝钗等吃过早饭，    又往贾母处问过安，回园至分路之处，宝钗便叫黛玉道：“颦儿跟我来，有一句话问你。”黛玉便同了宝钗，来至蘅芜苑中．进了房，宝钗便坐了笑道：“你跪下，我要审你。”黛玉不解何故，因笑道：“你瞧宝丫头疯了！审问我什么？"宝钗冷笑道：“好个千金小姐！好个不出闺门的女孩儿！满嘴说的是什么？你只实说便罢。”    黛玉不解，只管发笑，心里也不免疑惑起来，口里只说：“我何曾说什么？你不过要捏我的错儿罢了．你倒说出来我听听。”宝钗笑道：“你还装憨儿．昨儿行酒令你说的是什么？我竟不知那里来的。”黛玉一想，方想起来昨儿失于检点，那《牡丹亭》《西厢记》说了两句，不觉红了脸，便上来搂着宝钗，笑道：“好姐姐，原是我不知道随口说的．你教给我，再不说了。”宝钗笑道：“我也不知道，听你说的怪生的，所以请教你。”黛玉道：“    好姐姐，你别说与别人，我以后再不说了。”宝钗见他羞得满脸飞红，满口央告，便不肯再往下追问，因拉他坐下吃茶，款款的告诉他道：“你当我是谁，我也是个淘气的．从小七八岁上也够个人缠的．    我们家也算是个读书人家，祖父手里也爱藏书．先时人口多，姊妹弟兄都在一处，都怕看正经书．弟兄们也有爱诗的，也有爱词的，诸如这些`西厢'`琵琶'以及`元人百种'，无所不有．他们是偷背着我们看，我们却也偷背着他们看．后来大人知道了，打的打，骂的骂，烧的烧，才丢开了．所以咱们女孩儿家不认得字的倒好．    男人们读书不明理，尚且不如不读书的好，何况你我．就连作诗写字等事，原不是你我分内之事，    究竟也不是男人分内之事．男人们读书明理，辅国治民，这便好了．只是如今并不听见有这样的人，    读了书倒更坏了．这是书误了他，可惜他也把书糟踏了，所以竟不如耕种买卖，倒没有什么大害处．你我只该做些针黹纺织的事才是，偏又认得了字，    既认得了字，不过拣那正经的看也罢了，最怕见了些杂书，移了性情，就不可救了。”一席话，说的黛玉垂头吃茶，心下暗伏，只有答应"是"的一字．忽见素云进来说：“我们奶奶请二位姑娘商议要紧的事呢．二姑娘，三姑娘，四姑娘，史姑娘，宝二爷都在那里等着呢。”宝钗道：“又是什么事？"黛玉道：“咱们到了那里就知道了。”说着便和宝钗往稻香村来，果见众人都在那里．    
　　李纨见了他两个，    笑道：“社还没起，就有脱滑的了，四丫头要告一年的假呢。”黛玉笑道：“都是老太太昨儿一句话，又叫他画什么园子图儿，惹得他乐得告假了。”探春笑道：“也别要怪老太太，都是刘姥姥一句话。”林黛玉忙笑道：“可是呢，都是他一句话．他是那一门子的姥姥，直叫他是个`母蝗虫'就是了。”说着大家都笑起来．宝钗笑道：“    世上的话，到了凤丫头嘴里也就尽了．幸而凤丫头不认得字，不大通，不过一概是市俗取笑，更有颦儿这促狭嘴，他用`春秋'的法子，将市俗的粗话，撮其要，删其繁，再加润色比方出来，一句是一句．这`母蝗虫'三字，把昨儿那些形景都现出来了．亏他想的倒也快。”众人听了，都笑道：“你这一注解，也就不在他两个以下。”李纨道：“我请你们大家商议，    给他多少日子的假．我给了他一个月他嫌少，你们怎么说？"黛玉道：“论理一年也不多．这园子盖才盖了一年，如今要画自然得二年工夫呢．又要研墨，又要蘸笔，又要铺纸，又要着颜色，又要……"刚说到这里，众人知道他是取笑惜春，便都笑问说"还要怎样？"黛玉也自己掌不住笑道：“又要照着这样儿慢慢的画，可不得二年的工夫！    "众人听了，都拍手笑个不住．宝钗笑道：“`又要照着这个慢慢的画'，这落后一句最妙．    所以昨儿那些笑话儿虽然可笑，回想是没味的．你们细想颦儿这几句话虽是淡的，    回想却有滋味．我倒笑的动不得了。”惜春道：“都是宝姐姐赞的他越发逞强，这会子拿我也取笑儿。”黛玉忙拉他笑道：“我且问你，还是单画这园子呢，还是连我们众人都画在上头呢？"惜春道：“原说只画这园子的，昨儿老太太又说，单画了园子成个房样子了，    叫连人都画上，就象`行乐'似的才好．我又不会这工细楼台，又不会画人物，又不好驳回，正为这个为难呢。”黛玉道：“人物还容易，你草虫上不能。”李纨道：“你又说不通的话了，这个上头那里又用的着草虫？或者翎毛倒要点缀一两样。”黛玉笑道：“别的草虫不画罢了，昨儿`母蝗虫'不画上，岂不缺了典！"众人听了，又都笑起来．黛玉一面笑的两手捧着胸口，一面说道：“你快画罢，我连题跋都有了，起个名字，就叫作《携蝗大嚼图》。”众人听了，越发哄然大笑，前仰后合．只听"咕咚"一声响，不知什么倒了，急忙看时，原来是湘云伏在椅子背儿上，那椅子原不曾放稳，被他全身伏着背子大笑，他又不提防，两下里错了劲，向东一歪，连人带椅都歪倒了，幸有板壁挡住，不曾落地．    众人一见，越发笑个不住．宝玉忙赶上去扶了起来，方渐渐止了笑．宝玉和黛玉使个眼色儿．    黛玉会意，便走至里间将镜袱揭起，照了一照，只见两鬓略松了些，忙开了李纨的妆奁，    拿出抿子来，对镜抿了两抿，仍旧收拾好了，方出来，指着李纨道：“这是叫你带着我们作针线教道理呢，    你反招我们来大顽大笑的。”李纨笑道：“你们听他这刁话．他领着头儿闹，引着人笑了，倒赖我的不是．真真恨的我只保佑明儿你得一个利害婆婆，再得几个千刁万恶的大姑子小姑子，试试你那会子还这么刁不刁了。”    
　　林黛玉早红了脸，    拉着宝钗说：“咱们放他一年的假罢。”宝钗道：“我有一句公道话，    你们听听．藕丫头虽会画，不过是几笔写意．如今画这园子，非离了肚子里头有几幅丘壑的才能成画．这园子却是象画儿一般，山石树木，楼阁房屋，远近疏密，也不多，也不少，恰恰的是这样．你就照样儿往纸上一画，是必不能讨好的．这要看纸的地步远近，    该多该少，分主分宾，该添的要添，该减的要减，该藏的要藏，该露的要露．这一起了稿子，再端详斟酌，方成一幅图样．第二件，这些楼台房舍，是必要用界划的．一点不留神，    栏杆也歪了，柱子也塌了，门窗也倒竖过来，阶矶也离了缝，甚至于桌子挤到墙里去，花盆放在帘子上来，岂不倒成了一张笑`话'儿了．第三，要插人物，也要有疏密，有高低．衣折裙带，手指足步，最是要紧，一笔不细，不是肿了手就是跏了腿，染脸撕发倒是小事．依我看来竟难的很．如今一年的假也太多，一月的假也太少，竟给他半年的假，再派了宝兄弟帮着他．并不是为宝兄弟知道教着他画，那就更误了事，为的是有不知道的，或难安插的，宝兄弟好拿出去问问那会画的相公，就容易了。”    
　　宝玉听了，    先喜的说：“这话极是．詹子亮的工细楼台就极好，程日兴的美人是绝技，    如今就问他们去。”宝钗道：“我说你是无事忙，说了一声你就问去．等着商议定了再去．如今且拿什么画？"宝玉道：“家里有雪浪纸，又大又托墨。”宝钗冷笑道：“我说你不中用！    那雪浪纸写字画写意画儿，或是会山水的画南宗山水，托墨，禁得皴搜．拿了画这个，    又不托色，又难ч，画也不好，纸也可惜．我教你一个法子．原先盖这园子，就有一张细致图样，虽是匠人描的，那地步方向是不错的．你和太太要了出来，也比着那纸大小，和凤丫头要一块重绢，叫相公矾了，叫他照着这图样删补着立了稿子，添了人物就是了．就是配这些青绿颜色并泥金泥银，也得他们配去．你们也得另グ上风炉子，预备化胶，出胶，洗笔．还得一张粉油大案，铺上毡子．你们那些碟子也不全，笔也不全，都得从新再置一分儿才好。”惜春道：“我何曾有这些画器？不过随手写字的笔画画罢了．    就是颜色，只有赭石，广花，藤黄，胭脂这四样．再有，不过是两支着色笔就完了。”宝钗道：“你不该早说．这些东西我却还有，只是你也用不着，给你也白放着．如今我且替你收着，    等你用着这个时候我送你些，也只可留着画扇子，若画这大幅的也就可惜了的．    今儿替你开个单子，照着单子和老太太要去．你们也未必知道的全，我说着，宝兄弟写。”宝玉早已预备下笔砚了，原怕记不清白，要写了记着，听宝钗如此说，喜的提起笔来静听．    宝钗说道：“头号排笔四支，二号排笔四支，三号排笔四支，大染四支，中染四支，小染四支，大南蟹爪十支，小蟹爪十支，须眉十支，大著色二十支，小著色二十支，开面十支，柳条二十支，箭头朱四两，南赭四两，石黄四两，石青四两，石绿四两，管黄四两，    广花八两，蛤粉四匣，胭脂十片，大赤飞金二百帖，青金二百帖，广匀胶四两，净矾四两．    矾绢的胶矾在外，别管他们，你只把绢交出去叫他们矾去．这些颜色，咱们淘澄飞跌着，又顽了，又使了，包你一辈子都够使了．再要顶细绢箩四个，粗绢箩四个，担笔四支，    大小乳钵四个，大粗碗二十个，五寸粗碟十个，三寸粗白碟二十个，风炉两个，沙锅大小四个，新瓷罐二口，新水桶四只，一尺长白布口袋四条，浮炭二十斤，柳木炭一斤，    三屉木箱一个，实地纱一丈，生姜二两，酱半斤。”黛玉忙道：“铁锅一口，锅铲一个。”宝钗道：“这作什么？"黛玉笑道：“你要生姜和酱这些作料，我替你要铁锅来，好炒颜色吃的．"众人都笑起来．宝钗笑道：“你那里知道．那粗色碟子保不住不上火烤，不拿姜汁子和酱预先抹在底子上烤过了，一经了火是要炸的。”众人听说，都道：“原来如此。”    
　　黛玉又看了一回单子，笑着拉探春悄悄的道：“你瞧瞧，画个画儿又要这些水缸箱子来了．想必他糊涂了，把他的嫁妆单子也写上了。”探春"嗳"了一声，笑个不住，说道：“宝姐姐，你还不拧他的嘴？你问问他编排你的话。”宝钗笑道：“不用问，狗嘴里还有象牙不成！"一面说，一面走上来，把黛玉按在炕上，便要拧他的脸．黛玉笑着忙央告：“好姐姐，    饶了我罢！颦儿年纪小，只知说，不知道轻重，作姐姐的教导我．姐姐不饶我，还求谁去？"众人不知话内有因，都笑道：“说的好可怜见的，连我们也软了，饶了他罢。”宝钗原是和他顽，忽听他又拉扯前番说他胡看杂书的话，便不好再和他厮闹，放起他来．    黛玉笑道：“到底是姐姐，要是我，再不饶人的。”宝钗笑指他道：“怪不得老太太疼你，众人爱你伶俐，今儿我也怪疼你的了．过来，我替你把头发拢一拢。”黛玉果然转过身来，    宝钗用手拢上去．宝玉在旁看着，只觉更好，不觉后悔不该令他抿上鬓去，也该留着，    此时叫他替他抿去．正自胡思，只见宝钗说道：“写完了，明儿回老太太去．若家里有的就罢，若没有的，就拿些钱去买了来，我帮着你们配。”宝玉忙收了单子．    
　　大家又说了一回闲话．    至晚饭后又往贾母处来请安．贾母原没有大病，不过是劳乏了，    兼着了些凉，温存了一日，又吃了一剂药疏散一疏散，至晚也就好了．不知次日又有何话，且听下回分解．





    上卷 第四十三回  闲取乐偶攒金庆寿　不了情暂撮土为香
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7731

话说王夫人因见贾母那日在大观园不过着了些风寒，不是什么大病，请医生吃了两剂药也就好了，便放了心，因命凤姐来吩咐他预备给贾政带送东西．正商议着，只见贾母打发人来请，王夫人忙引着凤姐儿过来．王夫人又请问"这会子可又觉大安些？"贾母道：“今日可大好了．方才你们送来野鸡崽子汤，我尝了一尝，倒有味儿，又吃了两块肉，    心里很受用。”王夫人笑道：“这是凤丫头孝敬老太太的．算他的孝心虔，不枉了素日老太太疼他．    "贾母点头笑道：“难为他想着．若是还有生的，再炸上两块，咸浸浸的，吃粥有味儿．那汤虽好，就只不对稀饭。”凤姐听了，连忙答应，命人去厨房传话．    
　　这里贾母又向王夫人笑道：“我打发人请你来，不为别的．初二是凤丫头的生日，上两年我原早想替他做生日，偏到跟前有大事，就混过去了．今年人又齐全，料着又没事，    咱们大家好生乐一日。”王夫人笑道：“我也想着呢．既是老太太高兴，何不就商议定了？    "贾母笑道：“我想往年不拘谁作生日，都是各自送各自的礼，这个也俗了，也觉生分的似的．    今儿我出个新法子，又不生分，又可取笑。”王夫人忙道：“老太太怎么想着好，    就是怎么样行。”贾母笑道：“我想着，咱们也学那小家子大家凑分子，多少尽着这钱去办，    你道好顽不好顽？"王夫人笑道：“这个很好，但不知怎么凑法？"贾母听说，益发高兴起来，    忙遣人去请薛姨妈邢夫人等，又叫请姑娘们并宝玉，那府里珍儿媳妇并赖大家的等有头脸管事的媳妇也都叫了来．    
　　众丫头婆子见贾母十分高兴也都高兴，    忙忙的各自分头去请的请，传的传，没顿饭的工夫，老的，少的，上的，下的，乌压压挤了一屋子．只薛姨妈和贾母对坐，邢夫人王夫人只坐在房门前两张椅子上，宝钗姊妹等五六个人坐在炕上，宝玉坐在贾母怀前，地下满满的站了一地．贾母忙命拿几个小杌子来，给赖大母亲等几个高年有体面的妈妈坐了．贾府风俗，年高伏侍过父母的家人，比年轻的主子还有体面，所以尤氏凤姐儿等只管地下站着，那赖大的母亲等三四个老妈妈告个罪，都坐在小杌子上了．    
　　贾母笑着把方才一席话说与众人听了．众人谁不凑这趣儿？再也有和凤姐儿好的，有情愿这样的，有畏惧凤姐儿的，巴不得来奉承的：况且都是拿的出来的，所以一闻此言，    都欣然应诺．贾母先道：“我出二十两。”薛姨妈笑道：“我随着老太太，也是二十两了。”邢夫人王夫人道：“我们不敢和老太太并肩，自然矮一等，每人十六两罢了。”尤氏李纨也笑道：“我们自然又矮一等，每人十二两罢。”贾母忙和李纨道：“你寡妇失业的，    那里还拉你出这个钱，我替你出了罢。”凤姐忙笑道：“老太太别高兴，且算一算帐再揽事．老太太身上已有两分呢，这会子又替大嫂子出十二两，说着高兴，一会子回想又心疼了．    过后儿又说`都是为凤丫头花了钱'，使个巧法子，哄着我拿出三四分子来暗里补上，我还做梦呢。”说的众人都笑了．贾母笑道：“依你怎么样呢？"凤姐笑道：“生日没到，我这会子已经折受的不受用了．我一个钱饶不出，惊动这些人实在不安，不如大嫂子这一分我替他出了罢了．我到了那一日多吃些东西，就享了福了。”邢夫人等听了，都说"很是"．贾母方允了．凤姐儿又笑道：“我还有一句话呢．我想老祖宗自己二十两，又有林妹妹宝兄弟的两分子．姨妈自己二十两，又有宝妹妹的一分子，这倒也公道．只是二位太太每位十六两，自己又少，又不替人出，这有些不公道．老祖宗吃了亏了！"    贾母听了，忙笑道：“倒是我的凤姐儿向着我，这说的很是．要不是你，我叫他们又哄了去了．    "凤姐笑道：“老祖宗只把他姐儿两个交给两位太太，一位占一个，派多派少，每位替出一分就是了．    "贾母忙说：“这很公道，就是这样。”赖大的母亲忙站起来笑说道：“这可反了！我替二位太太生气．在那边是儿子媳妇，在这边是内侄女儿，倒不向着婆婆姑娘，    倒向着别人．这儿媳妇成了陌路人，内侄女儿竟成了个外侄女儿了。”说的贾母与众人都大笑起来了．赖大之母因又问道：“少奶奶们十二两，我们自然也该矮一等了。”贾母听说，道：“这使不得．你们虽该矮一等，我知道你们这几个都是财主，分位虽低，钱却比他们多．你们和他们一例才使得。”众妈妈听了，连忙答应．贾母又道：“姑娘们不过应个景儿，    每人照一个月的月例就是了。”又回头叫鸳鸯来，"你们也凑几个人，    商议凑了来。”鸳鸯答应着，去不多时带了平儿，袭人，彩霞等还有几个小丫鬟来，也有二两的，也有一两的．贾母因问平儿：“你难道不替你主子作生日，还入在这里头？"    平儿笑道：“我那个私自另外有了，这是官中的，也该出一分。”贾母笑道：“这才是好孩子。”凤姐又笑道：“上下都全了．还有二位姨奶奶，他出不出，也问一声儿．尽到他们是理，    不然，他们只当小看了他们了。”贾母听了，忙说：“可是呢，怎么倒忘了他们！只怕他们不得闲儿，叫一个丫头问问去。”说着，早有丫头去了，半日回来说道：“每位也出二两．    "贾母喜道：“拿笔砚来算明，共计多少。”尤氏因悄骂凤姐道：“我把你这没足厌的小蹄子！这么些婆婆婶子来凑银子给你过生日，你还不足，又拉上两个苦瓠子作什么？    "凤姐也悄笑道：“你少胡说，一会子离了这里，我才和你算帐．他们两个为什么苦呢？有了钱也是白填送别人，不如拘来咱们乐。”    
　　说着，早已合算了，共凑了一百五十两有余．贾母道：“一日戏酒用不了。”尤氏道：“既不请客，酒席又不多，两三日的用度都够了．头等，戏不用钱，省在这上头。”贾母道：“凤丫头说那一班好，就传那一班。”凤姐儿道：“咱们家的班子都听熟了，倒是花几个钱叫一班来听听罢。”贾母道：“这件事我交给珍哥媳妇了．越性叫凤丫头别操一点心，受用一日才算。”尤氏答应着．又说了一回话，都知贾母乏了，才渐渐的都散出来．    
　　尤氏等送邢夫人王夫人二人散去，便往凤姐房里来商议怎么办生日的话．凤姐儿道：“你不用问我，你只看老太太的眼色行事就完了。”尤氏笑道：“你这阿物儿，也忒行了大运了．    我当有什么事叫我们去，原来单为这个．出了钱不算，还要我来操心，你怎么谢我？"凤姐笑道：“你别扯臊，我又没叫你来，谢你什么！你怕操心？你这会子就回老太太去，    再派一个就是了。”尤氏笑道：“你瞧他兴的这样儿！我劝你收着些儿好．太满了就泼出来了。”二人又说了一回方散．    
　　次日将银子送到宁国府来，尤氏方才起来梳洗，因问是谁送过来的，丫鬟们回说：“是林大娘。”尤氏便命叫了他来．丫鬟走至下房，叫了林之孝家的过来．尤氏命他脚踏上坐了，一面忙着梳洗，一面问他：“这一包银子共多少？"林之孝家的回说：“这是我们底下人的银子，    凑了先送过来．老太太和太太们的还没有呢。”正说着，丫鬟们回说：“那府里太太和姨太太打发人送分子来了．    "尤氏笑骂道：“小蹄子们，专会记得这些没要紧的话．昨儿不过老太太一时高兴，故意的要学那小家子凑分子，你们就记得，到了你们嘴里当正经的说．    还不快接了进来好生待茶，再打发他们去。”丫鬟应着，忙接了进来，一共两封，连宝钗黛玉的都有了．尤氏问还少谁的，林之孝家的道：“还少老太太，太太，姑娘们的和底下姑娘们的。”尤氏道：“还有你们大***呢？"林之孝家的道：“奶奶过去，这银子都从二奶奶手里发，一共都有了。”    
　　说着，    尤氏已梳洗了，命人伺候车辆，一时来至荣府，先来见凤姐．只见凤姐已将银子封好，正要送去．尤氏问：“都齐了？"凤姐儿笑道：“都有了，快拿了去罢，丢了我不管。”尤氏笑道：“我有些信不及，倒要当面点一点。”说着果然按数一点，只没有李纨的一分．尤氏笑道：“我说你у鬼呢，怎么你大嫂子的没有？"凤姐儿笑道：“那么些还不够使？    短一分儿也罢了，等不够了我再给你。”尤氏道：“昨儿你在人跟前作人，今儿又来和我赖，这个断不依你．我只和老太太要去。”凤姐儿笑道：“我看你利害．明儿有了事，我也丁是丁卯是卯的，    你也别抱怨。”尤氏笑道：“你一般的也怕．不看你素日孝敬我，我才是不依你呢．    "说着，把平儿的一分拿了出来，说道：“平儿，来！把你的收起去，等不够了，    我替你添上。”平儿会意，因说道：“奶奶先使着，若剩下了再赏我一样。”尤氏笑道：“只许你那主子作弊，就不许我作情儿。”平儿只得收了．尤氏又道：“我看着你主子这么细致，弄这些钱那里使去！使不了，明儿带了棺材里使去。”一面说着，一面又往贾母处来．先请了安，大概说了两句话，便走到鸳鸯房中和鸳鸯商议，只听鸳鸯的主意行事，    何以讨贾母的喜欢．二人计议妥当．尤氏临走时，也把鸳鸯二两银子还他，说：“这还使不了呢。”说着，一径出来，又至王夫人跟前说了一回话．因王夫人进了佛堂，把彩云一分也还了他．    见凤姐不在跟前，一时把周，赵二人的也还了．他两个还不敢收．尤氏道：“你们可怜见的，那里有这些闲钱？凤丫头便知道了，有我应着呢。”二人听说，千恩万谢的方收了．于是尤氏一径出来，坐车回家．不在话下．    
　　展眼已是九月初二日，    园中人都打听得尤氏办得十分热闹，不但有戏，连耍百戏并说书的男女先儿全有，    都打点取乐顽耍．李纨又向众姊妹道：“今儿是正经社日，可别忘了．宝玉也不来，想必他只图热闹，把清雅就丢开了。”说着，便命丫鬟去瞧作什么，    快请了来．丫鬟去了半日，回说：“花大姐姐说，今儿一早就出门去了。”众人听了，都诧异说：“再没有出门之理．这丫头糊涂，不知说话。”因又命翠墨去．一时翠墨回来说：“可不真出了门了．说有个朋友死了，出去探丧去了。”探春道：“断然没有的事．凭他什么，再没今日出门之理．你叫袭人来，我问他。”刚说着，只见袭人走来．李纨等都说道：“今儿凭他有什么事，也不该出门．头一件，你二***生日，老太太都这等高兴，两府上下众人来凑热闹，    他倒走了，第二件，又是头一社的正日子，他也不告假，就私自去了！"袭人叹道：“昨儿晚上就说了，今儿一早起有要紧的事到北静王府里去，就赶回来的．    劝他不要去，他必不依．今儿一早起来，又要素衣裳穿，想必是北静王府里的要紧姬妾没了，也未可知。”李纨等道：“若果如此，也该去走走，只是也该回来了。”说着，大家又商议：“咱们只管作诗，等他回来罚他。”刚说着，只见贾母已打发人来请，便都往前头来了．袭人回明宝玉的事，贾母不乐，便命人去接．    
　　原来宝玉心里有件私事，于头一日就吩咐茗烟：“明日一早要出门，备下两匹马在后门口等着，    不要别一个跟着．说给李贵，我往北府里去了．倘或要有人找我，叫他拦住不用找，只说北府里留下了，横竖就来的。”茗烟也摸不着头脑，只得依言说了．今儿一早，    果然备了两匹马在园后门等着．天亮了，只见宝玉遍体纯素，从角门出来，一语不发跨上马，一弯腰，顺着街就下去了．茗烟也只得跨马加鞭赶上，在后面忙问：“往那里去？    "宝玉道：“这条路是往那里去的？"茗烟道：“这是出北门的大道．出去了冷清清没有可顽的．    "宝玉听说，点头道：“正要冷清清的地方好。”说着，越性加了鞭，那马早已转了两个弯子，出了城门．茗烟越发不得主意，只得紧紧跟着．    
　　一气跑了七八里路出来，    人烟渐渐稀少，宝玉方勒住马，回头问茗烟道：“这里可有卖香的？"茗烟道：“香倒有，不知是那一样？"宝玉想道：“别的香不好，须得檀，芸，降三样。”茗烟笑道：“这三样可难得。”宝玉为难．茗烟见他为难．因问道：“要香作什么使？    我见二爷时常小荷包有散香，何不找一找。”一句提醒了宝玉，便回手向衣襟上拉出一个荷包来，摸了一摸，竟有两星沉速，心内欢喜：“只是不恭些。”再想自己亲身带的，倒比买的又好些．于是又问炉炭．茗烟道：“这可罢了．荒郊野外那里有？用这些何不早说，    带了来岂不便宜。”宝玉道：“糊涂东西，若可带了来，又不这样没命的跑了。”茗烟想了半日，笑道：“我得了个主意，不知二爷心下如何？我想二爷不止用这个呢，只怕还要用别的．    这也不是事．如今我们往前再走二里地，就是水仙庵了。”宝玉听了忙问：“水仙庵就在这里？更好了，我们就去。”说着，就加鞭前行，一面回头向茗烟道：“这水仙庵的姑子长往咱们家去，    咱们这一去到那里，和他借香炉使使，他自然是肯的。”茗烟道：“别说他是咱们家的香火，就是平白不认识的庙里，和他借，他也不敢驳回．只是一件，我常见二爷最厌这水仙庵的，如何今儿又这样喜欢了？"宝玉道：“我素日因恨俗人不知原故，混供神混盖庙，这都是当日有钱的老公们和那些有钱的愚妇们听见有个神，    就盖起庙来供着，也不知那神是何人，因听些野史小说，便信真了．比如这水仙庵里面因供的是洛神，故名水仙庵，殊不知古来并没有个洛神，那原是曹子建的谎话，谁知这起愚人就塑了像供着．今儿却合我的心事，故借他一用。”    
　　说着早已来至门前．    那老姑子见宝玉来了，事出意外，竟象天上掉下个活龙来的一般，忙上来问好，命老道来接马．宝玉进去，也不拜洛神之像，却只管赏鉴．虽是泥塑的，    却真有"翩若惊鸿，婉若游龙"之态，"荷出绿波，日映朝霞"之姿．宝玉不觉滴下泪来．    老姑子献了茶．宝玉因和他借香炉．那姑子去了半日，连香供纸马都预备了来．宝玉道：“一概不用。”便命茗烟捧着炉出至后院中，拣一块干净地方儿，竟拣不出．茗烟道：“那井台儿上如何？"宝玉点头，一齐来至井台上，将炉放下．    
　　茗烟站过一旁．    宝玉掏出香来焚上，含泪施了半礼，回身命收了去．茗烟答应，且不收，忙爬下磕了几个头，口内祝道：“我茗烟跟二爷这几年，二爷的心事，我没有不知道的，只有今儿这一祭祀没有告诉我，我也不敢问．只是这受祭的阴魂虽不知名姓，想来自然是那人间有一，    天上无双，极聪明极俊雅的一位姐姐妹妹了．二爷心事不能出口，让我代祝：若芳魂有感，香魂多情，虽然阴阳间隔，既是知己之间，时常来望候二爷，未尝不可．你在阴间保佑二爷来生也变个女孩儿，和你们一处相伴，再不可又托生这须眉浊物了。”说毕，又磕几个头，才爬起来．    
　　宝玉听他没说完，    便撑不住笑了，因踢他道：“休胡说，看人听见笑话。”茗烟起来收过香炉，和宝玉走着，因道：“我已经和姑子说了，二爷还没用饭，叫他随便收拾了些东西，二爷勉强吃些．我知道今儿咱们里头大排筵宴，热闹非常，二爷为此才躲了出来的．横竖在这里清净一天，也就尽到礼了．若不吃东西，断使不得。”宝玉道：“戏酒既不吃，    这随便素的吃些何妨。”茗烟道：“这便才是．还有一说，咱们来了，还有人不放心．若没有人不放心，    便晚了进城何妨？"若有人不放心，二爷须得进城回家去才是．第一老太太，    太太也放了心，第二礼也尽了，不过如此．就是家去了看戏吃酒，也并不是二爷有意，原不过陪着父母尽孝道．二爷若单为了这个不顾老太太，太太悬心，就是方才那受祭的阴魂也不安生．二爷想我这话如何？"宝玉笑道：“你的意思我猜着了，你想着只你一个跟了我出来，回来你怕担不是，所以拿这大题目来劝我．我才来了，不过为尽个礼，再去吃酒看戏，并没说一日不进城．这已完了心愿，赶着进城，大家放心，岂不两尽其道。”茗烟道：“这更好了。”说着二人来至禅堂，果然那姑子收拾了一桌素菜，宝玉胡乱吃了些，茗烟也吃了．    
　　二人便上马仍回旧路．    茗烟在后面只嘱咐：“二爷好生骑着，这马总没大骑的，手里提紧着。”一面说着，早已进了城，仍从后门进去，忙忙来至怡红院中．袭人等都不在房里，只有几个老婆子看屋子，见他来了，都喜的眉开眼笑，说：“阿弥陀佛，可来了！把花姑娘急疯了！    上头正坐席呢，二爷快去罢。”宝玉听说忙将素服脱了，自去寻了华服换上，问在什么地方坐席，老婆子回说在新盖的大花厅上．    
　　宝玉听说，一径往花厅来，耳内早已隐隐闻得歌管之声．刚至穿堂那边，只见玉钏儿独坐在廊檐下垂泪，    一见他来，便收泪说道：“凤凰来了，快进去罢．再一会子不来，都反了．    "宝玉陪笑道：“你猜我往那里去了？"玉钏儿不答，只管擦泪．宝玉忙进厅里，见了贾母王夫人等，    众人真如得了凤凰一般．宝玉忙赶着与凤姐儿行礼．贾母王夫人都说他不知道好歹，    "怎么也不说声就私自跑了，这还了得！明儿再这样，等老爷回家来，    必告诉他打你。”说着又骂跟的小厮们都偏听他的话，说那里去就去，也不回一声儿．一面又问他到底那去了，可吃了什么，可唬着了．宝玉只回说：“北静王的一个爱妾昨日没了，给他道恼去．他哭的那样，不好撇下就回来，所以多等了一会子。”贾母道：“以后再私自出门，    不先告诉我们，一定叫你老子打你。”宝玉答应着．因又要打跟的小子们，众人又忙说情，又劝道：“老太太也不必过虑了，他已经回来，大家该放心乐一回了。”贾母先不放心，自然发狠，如今见他来了，喜且有余，那里还恨，也就不提了，还怕他不受用，    或者别处没吃饱，路上着了惊怕，反百般的哄他．袭人早过来伏侍．大家仍旧看戏．当日演的是《荆钗记》．贾母薛姨妈等都看的心酸落泪，也有叹的，也有骂的．要知端的，下回分解．





    上卷 第四十四回  变生不测凤姐泼醋　喜出望外平儿理妆
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7731

话说众人看演《荆钗记》，宝玉和姐妹一处坐着．林黛玉因看到《男祭》这一出上，便和宝钗说道：“这王十朋也不通的很，不管在那里祭一祭罢了，必定跑到江边子上来作什么！俗语说，`睹物思人'，天下的水总归一源，不拘那里的水舀一碗看着哭去，也就尽情了。”宝钗不答．宝玉回头要热酒敬凤姐儿．    
　　原来贾母说今日不比往日，    定要叫凤姐痛乐一日．本来自己懒待坐席，只在里间屋里榻上歪着和薛姨妈看戏，    随心爱吃的拣几样放在小几上，随意吃着说话儿，将自己两桌席面赏那没有席面的大小丫头并那应差听差的妇人等，    命他们在窗外廊檐下也只管坐着随意吃喝，    不必拘礼．王夫人和邢夫人在地下高桌上坐着，外面几席是他姊妹们坐．    贾母不时吩咐尤氏等：“让凤丫头坐在上面，你们好生替我待东，难为他一年到头辛苦．    "尤氏答应了，又笑回说道：“他坐不惯首席，坐在上头横不是竖不是的，酒也不肯吃。”贾母听了，笑道：“你不会，等我亲自让他去。”凤姐儿忙也进来笑说：“老祖宗别信他们的话，我吃了好几钟了。”贾母笑着，命尤氏：“快拉他出去，按在椅子上，你们都轮流敬他．    他再不吃，我当真的就亲自去了。”尤氏听说，忙笑着又拉他出来坐下，命人拿了台盏斟了酒，笑道：“一年到头难为你孝顺老太太，太太和我．我今儿没什么疼你的，    亲自斟杯酒，乖乖儿的在我手里喝一口。”凤姐儿笑道：“你要安心孝敬我，跪下我就喝．    "尤氏笑道：“说的你不知是谁！我告诉你说，好容易今儿这一遭，过了后儿，    知道还得象今儿这样不得了？趁着尽力灌丧两钟罢。”凤姐儿见推不过，只得喝了两钟．接着众姊妹也来，凤姐也只得每人的喝一口．赖大妈妈见贾母尚这等高兴，也少不得来凑趣儿，领着些嬷嬷们也来敬酒．凤姐儿也难推脱，只得喝了两口．鸳鸯等也来敬，凤姐儿真不能了，忙央告道：“好姐姐们，饶了我罢，我明儿再喝罢。”鸳鸯笑道：“真个的，    我们是没脸的了？就是我们在太太跟前，太太还赏个脸儿呢．往常倒有些体面，今儿当着这些人，倒拿起主子的款儿来了．我原不该来．不喝，我们就走。”说着真个回去了．凤姐儿忙赶上拉住，笑道：“好姐姐，我喝就是了。”说着拿过酒来，满满的斟了一杯喝干．鸳鸯方笑了散去，然后又入席．    
　　凤姐儿自觉酒沉了，心里突突的似往上撞，要往家去歇歇，只见那耍百戏的上来，便和尤氏说：“预备赏钱，我要洗洗脸去。”尤氏点头．凤姐儿瞅人不防，便出了席，往房门后檐下走来．    平儿留心，也忙跟了来，凤姐儿便扶着他．才至穿廊下，只见他房里的一个小丫头正在那里站着，见他两个来了，回身就跑．凤姐儿便疑心忙叫．那丫头先只装听不见，无奈后面连平儿也叫，只得回来．凤姐儿越发起了疑心，忙和平儿进了穿堂，    叫那小丫头子也进来，把К扇关了，凤姐儿坐在小院子的台阶上，命那丫头子跪了，喝命平儿：“叫两个二门上的小厮来，拿绳子鞭子，把那眼睛里没主子的小蹄子打烂了！    "那小丫头子已经唬的魂飞魄散，哭着只管碰头求饶．凤姐儿问道：“我又不是鬼，你见了我，    不说规规矩矩站住，怎么倒往前跑？"小丫头子哭道：“我原没看见奶奶来．我又记挂着房里无人，所以跑了。”凤姐儿道：“房里既没人，谁叫你来的？你便没看见我，我和平儿在后头扯着脖子叫了你十来声，越叫越跑．离的又不远，你聋了不成？你还和我强嘴！    "说着便扬手一掌打在脸上，打的那小丫头一栽，这边脸上又一下，登时小丫头子两腮紫胀起来．平儿忙劝：“奶奶仔细手疼。”凤姐便说：“你再打着问他跑什么．他再不说，把嘴撕烂了他的！"那小丫头子先还强嘴，后来听见凤姐儿要烧了红烙铁来烙嘴，方哭道：“二爷在家里，打发我来这里瞧着***，若见奶奶散了，先叫我送信儿去的．不承望奶奶这会子就来了。”凤姐儿见话中有文章，"叫你瞧着我作什么？难道怕我家去不成？    必有别的原故，快告诉我，我从此以后疼你．你若不细说，立刻拿刀子来割你的肉。”说着，回头向头上拔下一根簪子来，向那丫头嘴上乱戳，唬的那丫头一行躲，一行哭求道：“我告诉奶奶，可别说我说的。”平儿一旁劝，一面催他，叫他快说．丫头便说道：“二爷也是才来房里的，睡了一会醒了，打发人来瞧瞧奶奶，说才坐席，还得好一会才来呢．    二爷就开了箱子，拿了两块银子，还有两根簪子，两匹缎子，叫我悄悄的送与鲍二的老婆去，叫他进来．他收了东西就往咱们屋里来了．二爷叫我来瞧着奶奶，底下的事我就不知道了。”    
　　凤姐听了，已气的浑身发软，忙立起来一径来家．刚至院门，只见又有一个小丫头在门前探头儿，    一见了凤姐，也缩头就跑．凤姐儿提着名字喝住．那丫头本来伶俐，见躲不过了，    越性跑了出来，笑道：“我正要告诉奶奶去呢，可巧奶奶来了。”凤姐儿道：“告诉我什么？"那小丫头便说二爷在家这般如此如此，将方才的话也说了一遍．凤姐啐道：“你早作什么了？这会子我看见你了，你来推干净儿！"说着也扬手一下打的那丫头一个趔趄，便摄手摄脚的走至窗前．往里听时，只听里头说笑．那妇人笑道：“多早晚你那阎王老婆死了就好了。”贾琏道：“他死了，再娶一个也是这样，又怎么样呢？"那妇人道：“他死了，你倒是把平儿扶了正，只怕还好些。”贾琏道：“如今连平儿他也不叫我沾一沾了．平儿也是一肚子委曲不敢说．我命里怎么就该犯了`夜叉星'。”    
　　凤姐听了，    气的浑身乱战，又听他俩都赞平儿，便疑平儿素日背地里自然也有愤怨语了，那酒越发涌了上来，也并不忖夺，回身把平儿先打了两下，一脚踢开门进去，也不容分说，抓着鲍二家的撕打一顿．又怕贾琏走出去，便堵着门站着骂道：“好淫妇！你偷主子汉子，    还要治死主子老婆！平儿过来！你们淫妇忘八一条藤儿，多嫌着我，外面儿你哄我！    "说着又把平儿打几下，打的平儿有冤无处诉，只气得干哭，骂道：“你们做这些没脸的事，好好的又拉上我做什么！"说着也把鲍二家的撕打起来．贾琏也因吃多了酒，进来高兴，未曾作的机密，一见凤姐来了，已没了主意，又见平儿也闹起来，把酒也气上来了．    凤姐儿打鲍二家的，他已又气又愧，只不好说的，今见平儿也打，便上来踢骂道：“好娼妇！你也动手打人！"平儿气怯，忙住了手，哭道：“你们背地里说话，为什么拉我呢？"凤姐见平儿怕贾琏，越发气了，又赶上来打着平儿，偏叫打鲍二家的．平儿急了，    便跑出来找刀子要寻死．外面众婆子丫头忙拦住解劝．这里凤姐见平儿寻死去，便一头撞在贾琏怀里，叫道：“你们一条藤儿害我，被我听见了，倒都唬起我来．你也勒死我！"贾琏气的墙上拔出剑来，说道：“不用寻死，我也急了，一齐杀了，我偿了命，    大家干净。”正闹的不开交，只见尤氏等一群人来了，说：“这是怎么说，才好好的，就闹起来。”贾琏见了人，越发"倚酒三分醉"，逞起威风来，故意要杀凤姐儿．凤姐儿见人来了，便不似先前那般泼了，丢下众人，便哭着往贾母那边跑．    
　　此时戏已散出，凤姐跑到贾母跟前，爬在贾母怀里，只说：“老祖宗救我！琏二爷要杀我呢！"贾母，邢夫人，王夫人等忙问怎么了．凤姐儿哭道：“我才家去换衣裳，不防琏二爷在家和人说话，我只当是有客来了，唬得我不敢进去．在窗户外头听了一听，原来是和鲍二家的媳妇商议，说我利害，要拿毒药给我吃了治死我，把平儿扶了正．我原气了，    又不敢和他吵，原打了平儿两下，问他为什么要害我．他臊了，就要杀我。”贾母等听了，都信以为真，说：“这还了得！快拿了那下流种子来！"一语未完，只见贾琏拿着剑赶来，后面许多人跟着．贾琏明仗着贾母素习疼他们，连母亲婶母也无碍，故逞强闹了来．邢夫人王夫人见了，气的忙拦住骂道：“这下流种子！你越发反了，老太太在这里呢！    "贾琏乜斜着眼，道：“都是老太太惯的他，他才这样，连我也骂起来了！"邢夫人气的夺下剑来，只管喝他"快出去！"那贾琏撒娇撒痴，涎言涎语的还只乱说．贾母气的说道：“我知道你也不把我们放在眼睛里，叫人把他老子叫来！"贾琏听见这话，方趔趄着脚儿出去了，赌气也不往家去，便往外书房来．    
　　这里邢夫人王夫人也说凤姐儿．    贾母笑道：“什么要紧的事！小孩子们年轻，馋嘴猫儿似的，那里保得住不这么着．从小儿世人都打这么过的．都是我的不是，他多吃了两口酒，    又吃起醋来。”说的众人都笑了．贾母又道：“你放心，等明儿我叫他来替你赔不是．    你今儿别要过去臊着他。”因又骂：“平儿那蹄子，素日我倒看他好，怎么暗地里这么坏．    "尤氏等笑道：“平儿没有不是，是凤丫头拿着人家出气．两口子不好对打，都拿着平儿煞性子．    平儿委曲的什么似的呢，老太太还骂人家。”贾母道：“原来这样，我说那孩子倒不象那狐媚魇道的．    既这么着，可怜见的，白受他们的气。”因叫琥珀来：“你出去告诉平儿，就说我的话：我知道他受了委曲，明儿我叫凤姐儿替他赔不是．今儿是他主子的好日子，不许他胡闹。”    
　　原来平儿早被李纨拉入大观园去了．平儿哭的哽咽难抬．宝钗劝道：“你是个明白人，素日凤丫头何等待你，今儿不过他多吃一口酒．他可不拿你出气，难道倒拿别人出气不成？别人又笑话他吃醉了．你只管这会子委曲，素日你的好处，岂不都是假的了？"正说着，    只见琥珀走来，说了贾母的话．平儿自觉面上有了光辉，方才渐渐的好了，也不往前头来．宝钗等歇息了一回，方来看贾母凤姐．    
　　宝玉便让平儿到怡红院中来．    袭人忙接着，笑道：“我先原要让你的，只因大奶奶和姑娘们都让你，我就不好让的了。”平儿也陪笑说"多谢"．因又说道：“好好儿的从那里说起，无缘无故白受了一场气。”袭人笑道：“二奶奶素日待你好，这不过是一时气急了．    "平儿道：“二奶奶倒没说的，只是那淫妇治的我，他又偏拿我凑趣，况还有我们那糊涂爷倒打我。”说着便又委曲，禁不住落泪．宝玉忙劝道：“好姐姐，别伤心，我替他两个赔不是罢．    "平儿笑道：“与你什么相干？"宝玉笑道：“我们弟兄姊妹都一样．他们得罪了人，我替他赔个不是也是应该的。”又道：“可惜这新衣裳也沾了，这里有你花妹妹的衣裳，    何不换了下来，拿些烧酒喷了熨一熨．把头也另梳一梳，洗洗脸。”一面说，一面便吩咐了小丫头子们舀洗脸水，烧熨斗来．平儿素习只闻人说宝玉专能和女孩儿们接交，宝玉素日因平儿是贾琏的爱妾，又是凤姐儿的心腹，故不肯和他厮近，因不能尽心，也常为恨事．平儿今见他这般，心中也暗暗的ゅ：果然话不虚传，色色想的周到．又见袭人特特的开了箱子，拿出两件不大穿的衣裳来与他换，便赶忙的脱下自己的衣服，    忙去洗了脸．宝玉一旁笑劝道：“姐姐还该擦上些脂粉，不然倒象是和凤姐姐赌气了似的．    况且又是他的好日子，而且老太太又打发了人来安慰你。”平儿听了有理，便去找粉，只不见粉．宝玉忙走至妆台前，将一个宣窑瓷盒揭开，里面盛着一排十根玉簪花棒，拈了一根递与平儿．又笑向他道：“这不是铅粉，这是紫茉莉花种，研碎了兑上香料制的。”平儿倒在掌上看时，果见轻白红香，四样俱美，摊在面上也容易匀净，且能润泽肌肤，    不似别的粉青重涩滞．然后看见胭脂也不是成张的，却是一个小小的白玉盒子，    里面盛着一盒，如玫瑰膏子一样．宝玉笑道：“那市卖的胭脂都不干净，颜色也薄．这是上好的胭脂拧出汁子来，    淘澄净了渣滓，配了花露蒸叠成的．只用细簪子挑一点儿抹在手心里，用一点水化开抹在唇上，手心里就够打颊腮了．平儿依言妆饰，果见鲜艳异常，且又甜香满颊．宝玉又将盆内的一枝并蒂秋蕙用竹剪刀撷了下来，与他簪在鬓上．忽见李纨打发丫头来唤他，方忙忙的去了．    
　　宝玉因自来从未在平儿前尽过心，    ——且平儿又是个极聪明极清俊的上等女孩儿，比不得那起俗蠢拙物——-深为恨怨．今日是金钏儿的生日，故一日不乐．不想落后闹出这件事来，竟得在平儿前稍尽片心，亦今生意中不想之乐也．因歪在床上，心内怡然自得．    忽又思及贾琏惟知以淫乐悦己，并不知作养脂粉．又思平儿并无父母兄弟姊妹，独自一人，供应贾琏夫妇二人．贾琏之俗，凤姐之威，他竟能周全妥贴，今儿还遭荼毒，想来此人薄命，比黛玉犹甚．想到此间，便又伤感起来，不觉洒然泪下．因见袭人等不在房内，尽力落了几点痛泪．复起身，又见方才的衣裳上喷的酒已半干，便拿熨斗熨了叠好，    见他的手帕子忘去，上面犹有泪渍，又拿至脸盆中洗了晾上．又喜又悲，闷了一回，也往稻香村来，说一回闲话，掌灯后方散．    
　　平儿就在李纨处歇了一夜，凤姐儿只跟着贾母．贾琏晚间归房，冷清清的，又不好去叫，只得胡乱睡了一夜．次日醒了，想昨日之事，大没意思，后悔不来．邢夫人记挂着昨日贾琏醉了，忙一早过来，叫了贾琏过贾母这边来．贾琏只得忍愧前来在贾母面前跪下．    贾母问他：“怎么了？"贾琏忙陪笑说：“昨儿原是吃了酒，惊了老太太的驾了，今儿来领罪．    "贾母啐道：“下流东西，灌了黄汤，不说安分守己的挺尸去，倒打起老婆来了！凤丫头成日家    
　　说嘴，    霸王似的一个人，昨儿唬得可怜．要不是我，你要伤了他的命，这会子怎么样？    "贾琏一肚子的委屈，不敢分辩，只认不是．贾母又道：“那凤丫头和平儿还不是个美人胎子？    你还不足！成日家偷鸡摸狗，脏的臭的，都拉了你屋里去．为这起淫妇打老婆，    又打屋里的人，你还亏是大家子的公子出身，活打了嘴了．若你眼睛里有我，你起来，我饶了你，乖乖的替你媳妇赔个不是，拉了他家去，我就喜欢了．要不然，你只管出去，我也不敢受你的跪。”贾琏听如此说，又见凤姐儿站在那边，也不盛妆，哭的眼睛肿着，也不施脂粉，黄黄脸儿，比往常更觉可怜可爱．想着：“不如赔了不是，彼此也好了，又讨老太太的喜欢了。”想毕，便笑道：“老太太的话，我不敢不依，只是越发纵了他了。”    贾母笑道：“胡说！我知道他最有礼的，再不会冲撞人．他日后得罪了你，我自然也作主，叫你降伏就是了。”    
　　贾琏听说，爬起来，便与凤姐儿作了一个揖，笑道：“原来是我的不是，二奶奶饶过我罢。”满屋里的人都笑了．贾母笑道：“凤丫头，不许恼了，再恼我就恼了。”说着，又命人去叫了平儿来，命凤姐儿和贾琏两个安慰平儿．贾琏见了平儿，越发顾不得了，所谓"妻不如妾，妾不如偷"，听贾母一说，便赶上来说道：“姑娘昨日受了屈了，都是我的不是．    奶奶得罪了你，也是因我而起．我赔了不是不算外，还替你奶奶赔个不是。”说着，也作了一个揖，引的贾母笑了，凤姐儿也笑了．贾母又命凤姐儿来安慰他．平儿忙走上来给凤姐儿磕头，    说：“***千秋，我惹了奶奶生气，是我该死。”凤姐儿正自愧悔昨日酒吃多了，    不念素日之情，浮躁起来，为听了旁人的话，无故给平儿没脸．今反见他如此，    又是惭愧，又是心酸，忙一把拉起来，落下泪来．平儿道：“我伏侍了奶奶这么几年，    也没弹我一指甲．就是昨儿打我，我也不怨奶奶，都是那淫妇治的，怨不得奶奶生气．    "说着，也滴下泪来了．贾母便命人将他三人送回房去，"有一个再提此事，即刻来回我，我不管是谁，拿拐棍子给他一顿。”    
　　三个人从新给贾母，邢王二位夫人磕了头．老嬷嬷答应了，送他三人回去．至房中，凤姐儿见无人，方说道：“我怎么象个阎王，又象夜叉？那淫妇咒我死，你也帮着咒我．千日不好，    也有一日好．可怜我熬的连个淫妇也不如了，我还有什么脸来过这日子？"说着，    又哭了．贾琏道：“你还不足？你细想想，昨儿谁的不是多？今儿当着人还是我跪了一跪，    又赔不是，你也争足了光了．这会子还叨叨，难道还叫我替你跪下才罢？太要足了强也不是好事。”说的凤姐儿无言可对，平儿嗤的一声又笑了．贾琏也笑道：“又好了！真真我也没法了。”    
　　正说着，只见一个媳妇来回说：“鲍二媳妇吊死了。”贾琏凤姐儿都吃了一惊．凤姐忙收了怯色，    反喝道：“死了罢了，有什么大惊小怪的！"一时，只见林之孝家的进来悄回凤姐道：“鲍二媳妇吊死了，他娘家的亲戚要告呢。”凤姐儿笑道：“这倒好了，我正想要打官司呢！"林之孝家的道：“我才和众人劝了他们，又威吓了一阵，又许了他几个钱，    也就依了。”凤姐儿道：“我没一个钱！有钱也不给，只管叫他告去．也不许劝他，也不用震吓他，只管让他告去．告不成倒问他个以尸讹诈'！"林之孝家的正在为难，见贾琏和他使眼色儿，心下明白，便出来等着．贾琏道：“我出去瞧瞧，看是怎么样。”凤姐儿道：“不许给他钱。”贾琏一径出来，和林之孝来商议，着人去作好作歹，许了二百两发送才罢．贾琏生恐有变，又命人去和王子腾说，将番役仵作人等叫了几名来，帮着办丧事．那些人见了如此，纵要复辨亦不敢辨，只得忍气吞声罢了．贾琏又命林之孝将那二百银子入在流年帐上，    分别添补开销过去．又梯己给鲍二些银两，安慰他说：“另日再挑个好媳妇给你。”鲍二又有体面，又有银子，有何不依，便仍然奉承贾琏，不在话下．    
　　里面凤姐心中虽不安，    面上只管佯不理论，因房中无人，便拉平儿笑道：“我昨儿灌丧了酒了，你别愤怨，打了那里，让我瞧瞧。”平儿道：“也没打重。”只听得说，奶奶姑娘都进来了．要知端的，下回分解．





    上卷 第四十五回  金兰契互剖金兰语　风雨夕闷制风雨词
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9029

