    “段师伯所言不错，正是此弟子。”女子知道对方带队参加的试剑大会，也就不奇怪的回道。

    “外事期弟子能进入前十，的确有点古怪。难道刚才的结婴天兆，真是此人引起的？”冯姓老者望着石山，神情复杂的喃喃自语道。其身边的一干结丹期修士，也个个神情肃然。

    宋姓绝色女子更是目光闪动，一直沉默不语。

    结婴天兆！难道刚才是有人结婴了。

    其他人还罢，慕姓女子一听此话，几乎不相信入耳之言，满脸的震惊愕然之色。

    “冯师兄，看刚才的异景。那人已经结婴成功，现在已经是结丹期修士了。我们要如何应对此人。”红衫老者缓缓的问道。

    “对方虽然是新进阶的元婴期修士，但也已不是我等能面对之事。估计两位师叔，不久就会亲自处理此事的。我们现在做的，就是千万别触怒对方。咦！两位师叔已经来了”冯姓老者沉吟了一下，刚作出决定，就忽然神情一松，口中轻呼道。

    众人闻言童刚心里一安，急忙抬首望去。

    只见天外光芒一闪，有两道长虹瞬息及至面前，一白一黄。

    冯姓老者等人见此景，立刻分站两边，面露敬色。

    “这里事情，交予我二人处理就是了。你们该干什么就干什么去，不用留在这里。”银发老者和那吕姓元婴修士一出现这些结丹修士面前，就淡然的说道。

    冯姓老者等人口中称是，纷纷从石山附近离去。

    慕姓女子自然更不敢滞留与此，向两位师祖深施一礼后，就急忙御器飞走。不过在离开之前，她不禁回首望了一眼药园方向。

    “难得结婴之人，真是那位‘韩立’不成？“此女一想起韩立，心中一片混乱，玉脸上满是茫然神情。

    ……洞府内，韩立正在大厅内和银月所化少妇说些什么，一脸轻松之色，外面却忽然传来了一声悠长的苍老声音。

    “在下落云宗程天坤，恭喜道友元婴结成，不知老夫和师弟，可否进府一叙。”


------------

第五卷 名震一方 第六百三十七章 邀请

    听到此传音，韩立眉头皱了一下，.

    “银月，您将禁制放开，先让两位落云宗长老进来再说。此事迟早都要给对方一个交代的。不过开启禁制后，你就不要再露面了。毕竟你的妖狐之体，虽然擅长隐匿和幻术，但身上妖气是无法瞒过元婴期修士的。”韩立神色不变的吩咐道。

    “是，主人。”银月恭敬的答道，莲步轻移的向外走去。

    片刻后，在石山外等候的两位落云宗长老，忽见下面石山景色一变，原本看似普通的山石岩壁，蓦然浮现出大片青濛濛光雾，将整座小山都笼罩其内。而雾中煞气冲天，符文飘动，分明设有厉害禁制的样子。

    银发老者和吕姓修士互望了一眼，不禁苦笑一声。

    对方在落云宗内开辟一个洞府，并布下如此厉害阵法，他们身为此地主人竟一丝都没有察觉到。说出去真是件大丢颜面之事。最起码，被几位至交好友取笑一番，是免不了的。

    这时光雾中传出韩立的淡淡声音。

    “韩某此次借贵宗灵地修炼，未曾和道友打过招呼，真是冒失了。还望二位不要见怪。在下这就将禁制放开，两位请进府一叙。”

    韩立话语，说的非常婉转客气。

    “哈哈！道友说的是哪里话！能看中我们落云宗，并在本宗凝结元婴，这是本宗的幸事。我二人怎会不满！倒是此次来的匆忙，并未准备道友成婴的贺礼之物，有些惭愧了。”银发老者哈哈一笑道，仿佛一点介意都没有。

    “道兄说笑了。能在此处结婴，韩立某已经深受大恩了。”韩立平静的回道。

    随着此话的出口，青色光雾中一阵激烈翻滚，在二人面前自行分了一条两三丈的通道。

    见此情景，银发老者二人没有丝毫迟疑的，一下飞遁通道中，病瞬间飞至一扇青石大门前。

    石门对外大敞，跟前正站着一位青袍青年，二十余岁，相貌普通，嘴角含笑，正是韩立出府迎接他们的到来。

    “两位道友，请进！”韩立冲二人一笑，就往洞府让进道。

    “我等打扰了。”银发老者二人也没有客气，略一抱拳后，跟着韩立进入了石门。

    随后外面的青色光雾一阵翻滚，通道消失不见，禁制弥合如初。

    银发老者二人虽然感应到了此幕，但自持此地乃是落云宗之内，自然不会有什么担心之举……

    他二人跟韩立走过一小段通道后，就进入了一间面积不小的厅堂内。

    “两位道友先尝尝在下炼制的灵茶如何。”韩立一待二人坐下后，将神识一动，一只巨猿傀儡手捧一个茶盘，缓缓走了进来。茶盘之上放着三杯刚刚沏好的清茶，一一摆放在了三人面前。然后傀儡目无表情的退了出去。

    “好茶！不过没想到，韩道友竟然修炼的是机关傀儡术，这可是非常罕见啊。”银发老者品了一口手中的清茶，轻赞了一声，然后盯着巨猿傀儡消失的方向，有点惊讶的说道。

    “没什么，韩某只不过粗懂一些傀儡之道，炼制几个驱使罢了。怎能入两位道友的法眼。”韩立不在意的回道。

    “呵呵！道友太谦虚了。这只巨猿虽然只是个傀儡，但从身上灵气看来，力敌一个筑基期修士绝没有问题的。”吕姓中年人对韩立会傀儡术同样大感意外，不禁出口试探道。

    “的确，这种傀儡的全力一击可以和筑基中期修士相媲美，但是无论行动，还是攻击手段都太单一了点。炼制它的材料，又价值不菲，足可以抵一件顶阶法器了。”韩立微一摇头，漫不经心的将此傀儡的几个缺陷点了出来。

    “可就这样，道友的傀儡也非同小可了。特别若是低阶弟子带了一只在身的话，防身可是绰绰有余的。不过这种机关傀儡术，似乎源自极西之地的千竹教，道友难道是出身极西之地的修士？”银发老者口中仍对巨猿傀儡赞不绝口，但话锋一转，探听起来韩立的出身来历来。

    一听老者此话，韩立微微一笑，双目半眯了起来。

    他想也不想，也明白对方的用意，表面上不动声色的回道：

    “傀儡术，是在下从一本无名典籍中学来的。是不是和极西之地有关，这就不知道了。不过极西之地修士精通傀儡之道，韩某倒也清楚。早就也有以后去一趟，和那里修士切磋下傀儡术的打算。至于韩某，可是货真价实的天南修士，早年出身越国，但后来魔道六宗入侵，才不得不遁走他国的。”韩立半真半假讲出了以上的一番话。

    “原来道友出身越国，这真是让在下有点意外了。看道友容颜如此年轻，不知韩道友修炼了多少岁月，难道修炼的功法也有驻颜奇效？”吕姓修士和老者互望了一眼后，终于忍不住的问道。

    一开始他就觉得韩立相貌年轻的过分，但能到了凝结元婴这一步的修士，最起码也得有三四百岁吧。就像吕姓修士自己也是近四百岁时进入元婴期的。

    “韩某修炼的功法，倒没有驻颜的作用。但早年机缘巧合之下，曾经服过一枚定颜丹，容颜就始终维持在服丹的那一刻，不会有什么改变了。而在下屈指算来，有二百余岁了。”

    “什么，二百岁？”吕姓修士开始听到定颜丹之言时，心里还暗道‘果然如此’。但是等韩立一说出自己的年龄后，不禁脸色大变，面露骇然之色。

    “道友真的只修炼了二百年春秋。”银发老者听了韩立此言，同样的心中翻滚不停，开口缓缓问道据他所知，只修炼了二百年就在能凝结元婴的修士，天南以前上并非没有过，但也只是寥寥十几人而已。这些人无一不是天纵之才，大部分也真成为了惊天动地的人物。其中更是有突破元婴后期才蓦然消失，飞升另一界的传说存在。

    眼前这位年轻修士，也自称只修炼了二百年，这岂不是说此人也大有可能突破元婴初期，成为非同小可的存在。

    “怎么，在下二百岁结婴，有什么不妥吗？”韩立见此，眼中一丝疑色闪过。虽然知道自己二百年就凝结元婴，的确比一般修士早了许多。，倒真不知道此举有什么含义在里面。毕竟对于和元婴期修士相关的事情，韩立知道的只是一鳞半爪，也没有什么机会接触的。

    “没什么，韩道友如此年轻就凝结成婴，让我二人大吃一惊。看来道友前途不可限量啊！”银发老者轻叹了一口气，脸露一丝羡慕的说道。

    同时他心里也已经拿定了主意。不管对方所说是真是假，一位元婴期修士，他们落云宗都一定要好好拉拢的，决不能和此人交恶。最好劝说此人就此加入落云宗，这就更好了。

    一旁的吕姓中年人同样面带复杂之色，但眉宇间倒也恢复了常态，银发老者嘴唇微动的传声几句后，二人脸上都露出了凝重之色。

    韩立不动声色的看到眼内，并没有露出不满之意，反而趁此机会拿起桌上的茶杯，轻轻抿了两口。

    这时银发老者和吕姓中年人似乎商量完毕，然后银发老者忽然开口道：

    “既然韩兄弟还是散修，那就请恕程某放肆的问一句。道友如今元婴已成，今后可有什么去处吗？”

    “去处？这倒一时没想好。越国现在是魔道的天下，在下早年得罪过鬼灵门修士，是不可能回去的。其它地方……”韩立说着说着，露出了沉吟之色，似乎有些拿不定主意。

    “若是道友不嫌弃落云宗弱小的话，不妨就此加入本宗吧。我们落云宗虽然远不及古剑门势大，和百巧院比起来也差了一丁点。但好在本宗并没有什么专门的修炼法门，不讲究什么功法传承。一向集百家之长为己用的。只要道友肯加入本宗，从此就和我兄弟二人平起平做，绝不拿道友当外人的。“银发老者满是肃然之色的郑重说道。让人一眼就能看出来，这些言语的确是真心之言。

    “成为贵宗长老？”韩立眉头不经意的一皱，脸露一丝迟疑之色。


------------

第五卷 名震一方 第六百三十八章 虚天鼎、小瓶、通天灵宝

    看到韩立没有一口回绝的意思，银发老者心里暗喜，更加面现诚恳的说道：

    “道友放心，我等在宗内虽然担负太上长老名位，实际上不需做任何事情的，更没有什么俗务缠身的，.完全可以专心自己之事。而每年宗内弟子，会供奉我们上千灵石，以作为我们修炼之用。而我们若有什么灵药、材料等较特殊需要，也可吩咐下面弟子去做，不用自己费心费力去寻觅。总而言之，道友作为我们落云宗长老，在待遇上决不会比在其他宗派少半分的。”

    “师兄说的不错，并且韩兄弟虽然凝结元婴成功，已进入了元婴期，但在元婴的凝炼上想必还是一头雾水，陌生的很吧。不是我等兄弟自夸，我二人虽然数百年来一直困在元婴初期，而法更进一层，但在修炼上还是有一些独到的体会。若是道友肯加入本宗，我二人自然会坦然告之，让韩兄弟少走一些弯路。”吕姓修士也缓缓劝说道。

    毕竟宗门多了一个元婴期修士，几乎立刻就可让门派实力大涨一截，虽然还是比不上古剑门，但也一下和百巧院并驾齐驱了。落云宗在云梦山的地位，也会随之变的稳如泰山。

    韩立听着二人的邀请之言，心里对吕姓修士说的条件有些心动。

    他自然知道，自己刚刚成为元婴期修士，就有一个凝炼元婴数百年的修士给予指点，意味着什么。说不定就此可以省却数十年甚至百余年的苦修时间。

    至于留在落云宗，他一开始倒也不是没有过此念头，但一直没认真思量过其中的利弊。现在对方既然主动提出来，这就不得不让他慎重考虑了。

    是继续做一介散修好，还是顺水推舟的做了落云宗长老，或者，干脆再去挑一个更合适的门派加入。

    低头沉吟了好一会儿后，韩立抬首正色道：

    “两位道友的好意，韩某心领了。不过此事重大，而在下刚刚结婴成功，尚有些心绪不宁。望两位容在下斟酌几日，三日后再回复二位如何？”

    听到韩立此言，银发老者二人不禁互望了一眼，然后老者只略微考虑一下，就有点不好意思的答应道：

    “惭愧！看来我师兄弟有些心急了。此事自然应该让道友郑重考虑几日。这样吧，这几日我将此地划为禁区，省得有宗内弟子打扰了道友清修。三日后，我二人再一齐拜访道友。”

    说完这话，银发老者二人再和韩立闲聊了几句后，就识趣的告辞离去了。

    韩立客客气气的将他们送到了洞府外，才重新回到大厅内坐下，眉头紧皱，不知再思量着什么。

    厅堂外白影一闪，银月不知何时恢复了白狐原形，体态优雅的走了进来。

    “怎么，法力又不够支持变身了。”韩立望了一眼小狐，好不觉奇怪的说道。

    “是的，主人！以我器灵之身法力加上妖狐本体的一点灵力，只能支持这么点时间的人形。下次可以变幻人形又要等一个月了。”小狐一抬娇小的头颅，口吐人言的郁闷道。

    “等你真的进阶到八级妖兽，就可以永远变幻人形了。现在不必如此心急。”韩立淡淡的说道“这倒是，我在鼎内这多年都熬过来了。也不差这数百年时间。况且有主人丹药相辅，说不定比我预料的还能提前许多呢！”银月认真的说道。

    韩立闻言点点头，忽然间又沉声问道：

    “说起虚天鼎，我以前自恃修为不够，一直都没有问过你相关之事。但现在我元婴已成，你应该可以说此事了。毕竟你在鼎中待了这么长时间，不可能不知道一点开鼎之法。而且我对此鼎中除了补天丹外，还有何宝物，好奇的很！”

    “开鼎之法银月的确知道。但主人恐怕会有些失望的。”银月怔了一下后，竟叹了一口气说道。

    “哦！怎么，以我现在修为，还无法开启此鼎？”韩立摸了摸下巴，有点不信的说道。

    “主人不知。当初我和其它几件古宝从鼎中遁出，可不是我等可以对抗虚天鼎这等通天灵宝束缚。而是鼎上的乾蓝冰焰和被主人等入殿修士触动，我等才有机可趁的。”银月缓缓说道。

    “通天灵宝，这是什么？虚天鼎不是古宝吗？听你口气，似乎开启虚天鼎和乾蓝冰焰大有关系。”韩立脸上有疑色闪过，有点诧异的问道。

    “其实通天灵宝也就是古宝，这是上古修士的叫法。不过只有古宝中具有莫大神通的宝物，才能冠以这种称呼。而虚天宝鼎就是这么一件通天灵宝。我虽然不知道此鼎具有的是何神通，但是绝对远超出普通古宝的威力。至于那乾蓝冰焰，则正是开启虚天鼎的关键所在。不，应该说是控制虚天鼎的第一步。主人只有炼化了此焰，才有机会掌控此灵宝。”银月的口气，一下凝重起来。

    “通天灵宝！能叫上古修士都这般称呼，看来此宝真的不同凡响了。但既然炼化冰焰只是第一步而已，下边还有什么要做的吗？你不妨一起讲出来就是。”韩立非但没有露出懊恼之色，反而隐露一丝喜色的问道。

    他很清楚，能用如此多条件才可以使用的宝物，只说明此宝威力远超他预料之外。这自然是惊喜万分之事。只要那虚天鼎他手中，就算条件再苛刻，也总有一天能让此宝受他驱使的。这一点，韩立还是颇有自信的。

    “下面还需做什么，我也不知道的。因为等主人炼化了乾蓝冰焰后，自然就会得到下一步的提示。我知道的也只有这么多而已。”银月轻摇摇头，老实的说道。

    “这样啊！如此还真有点棘手。不过也罢！就先把乾蓝冰焰炼化，再说其它之事。对了！你似乎还没说鼎中还有何宝物。”韩立先是有点失望，接着深瞅了小狐一眼，才慢悠悠的又问道。

    “银月可没有想隐瞒什么之意。而是鼎中除了还有两颗补天丹外，根本就没有其它古宝了。只剩一个空鼎而已。毕竟虚天鼎在虚天殿搁置的这些年，断断续续的总有一些大神通修士，能用一些特殊手段来触动鼎上的乾蓝冰焰。而每当此时，总有一两件宝物趁机飞遁而出。如此一来，鼎中的宝物自然渐渐一空了。你们上次在虚天殿中见到的，就已是仅存的古宝了。”银月生怕韩立对其不满，有些不安的解释道。

    “原来如此。也无所谓了！以我现在的修为，普通古宝倒也看不上了。能将这虚天鼎收为己用，就是最好的结果。”韩立并没有露出懊恼之色，反而心平气和的说道，似乎对此也有几分预料的。

    “主人能如此放的下，银月佩服之极！主人所言的确不错。据我所知，即使在上古时期，也最多能有五六十件古宝能冠于灵宝称谓。其中每一件，几乎都能有近似翻江倒海、移山换星的莫大神通，说实话，当初我刚见主人小瓶竟能够催熟灵药时，我差点以为此瓶也是某件灵宝了。但后来仔细一想，才觉得不太可能。”银月忽然轻笑一声，说道。

    “哦，为什么。难道我的小瓶神通还不如那些灵宝吗？”韩立听了这话，微微一愣，有点不信的问道。

    “这倒不是。主人的小瓶不论是否还有其它神通，但光催熟灵药一项，我想就足以傲视所有灵宝了。毕竟其它灵宝再神通广大，但仍要遵循这一界的天地法则。那些灵宝也只是将这些法则加以放大、利用而已。可是小瓶的催熟灵药功效，却是真正的逆天行事啊。我估计，也只有飞升后的灵界，或者更高层的仙界，才可能炼制出此等宝物。”小狐伸出粉红的舌尖舔了舔嘴唇后，才郑重的说道。

    “难得你的意思是，我这宝物，可能是上界的修士或者仙界的仙人炼制的。”这下韩立也不禁暗吸了一口凉气，有点动容的说道。

    “不错，的确有这可能！”银月微一颔首。

    韩立听了这话，默然了起来，，忽然从储物袋中掏出那个神秘的小瓶，难得的拿到手中仔细的把玩了起来，脸上神色阴晴不定。

    半晌之后，他缓缓的将瓶子收了起来，然后突然冲银月问道：

    “银月，你应该在隔壁听到了那两位落云宗长老的言语。觉得我是该留下，还是另寻一个更好的去处？”


------------

第五卷 名震一方 第六百三十九章 一派长老

    “这个……，既然主人亲自相问，.请问主人今后有什么打算吗？若是没有其它计划，就此留在落云宗，还是一个不错的选族。那二人都是元婴初期修士，主人留在此派内不会受任何人的拘束。而且落云宗也算一个不小的门派了，足以为主人提供一定的臂力。当然主人要是另有安排，这也是无所谓的事情。一名元婴期修士，即使是名散修，也不会有什么门派敢轻易招惹的。”银月冷静的说道。

    “暂时还没有什么具体计划。我需要花数年工夫，先将元婴凝固再说。另外，以后必须去极西之地一趟。大衍决后三层功法一定要拿到手的。元武国最终也要去一次的，我当年答应过一人，要灭了此国的付姓家族。就不知此家族和百巧院的付家，有没有什么关联？”韩立淡淡的说道。

    “若是这样的话，主人还是暂留落云宗好了。当散修毕竟还是有些势单力孤，而且有元婴期修士指点的话，对主人的修炼也是大有好处的。”银月想了想，有建议道。

    “嗯！有点道理！现在我有些累了，你先下去吧。”韩立并没有说是否采纳了此建议。而是话锋一转的吩咐后，起身来向卧室方向走去。

    白狐歪头瞅了瞅韩立远去的背影，眼中露出若有所思的神色，也从厅堂中走了出去。

    ……躺在卧室的石床上，韩立怔怔的望着青石室顶，心情起伏不定，有些难以入睡。

    当日凝结元婴，看似简单但其中风险之大，让韩立回想起来还是后怕不已。

    碎丹时全经脉的抽蓄逆转，固然让他痛楚的差点生不如死，但凭借着修为远比同阶修士高深多，倒也强忍一下撑过去了。其中那九曲灵参丹丸的神奇药力，当然居功最多。否则韩立很怀疑，是否当场昏厥过去。

    碎丹过程凶险无比。但是和下面的心魔反噬比起来，可就小巫见大巫了。

    原本以为自己有养魂木、婆罗珠等数件安神定魂异宝护身，再加上还有一颗专门为此准备的定灵丹，过心魔一关，虽然不至于不费吹灰之力，但总也应该比其他结婴修士轻松多才对。

    但没想到心魔的厉害诡诈，根本远胜传闻数倍。

    它先让韩立经历了一连串心里最恐惧最害怕之事，许多平常深埋心底深处，连他自己都没有意识到的事情，在幻象中接连发生。

    不管是故乡小村突遭强盗洗劫，父母小妹全遭毒手。还是自己修为全失，重新坠为凡人，以及小瓶的秘密暴露，被整个修仙界修士追杀。这等无一不触动韩立心中弱点的情景，一一在他面前展现出来，如梦如真，似真似幻，一旦坠入进去根本无法自拔。

    即使韩立平时性再坚毅沉稳，也差点因为怒火和恐惧而沉沦其中。

    好在那定灵丹和其它宝物，并非浪的虚名，总算在关键时候，保持了他脑中一点清明，这才从得以冲破幻象回归现实。

    就算如此，也让韩立出了一身的冷汗。

    未等他心神稍定，心魔的下一波攻击紧接又至。

    在心神恍惚之间，他陷入众多美妙幸福的幻象之中。

    既有和父母小妹重聚一堂，再回幼时的幸福生活，也有蓦然和南宫婉结拜成亲，共同双修美梦，到了最后还出现了墨氏姐妹、陈巧倩等数女共侍一夫的场景。对于这些，韩立倒只沉溺一下，就摆脱了心中的迷恋。

    下面他修为大成，一举称霸天南修仙界，最终得以飞升灵界，再成为仙界仙人，从此与天地同寿的景象，也都陆续一一出现。

    他在这些幻象中不知沉醉了多少年月，仿若经历过数世的大喜大悲后，才不知有什么机缘猛然自己醒悟过来，最终摆脱心魔迷惑，得以元婴成形。

    韩立躺在床上默默回忆着，不由得又想起元婴第一次出窍时的情形。

    当其元婴刚成、从天灵盖飞出**时，他明明感觉到元婴就是自己，自己就是元婴。但却无法控制元婴的任何举动，值能眼睁睁的看着元婴在自己头颅上戏耍嬉戏，犹如重新回到了无忧无虑年幼时期。

    在那一刻，他心里安详平和之极，什么烦心忧愁之事都抛置了脑后，仿佛进入所谓的返璞归真境界。

    事后韩立略一细想，也就明白了会出现这种情形的因由，因为他元婴初成，还无法心神合一的缘故。等元婴彻底凝形、且修为精进以后，这种事情自然不会再出现了。

    在翻来覆去中，因经历了结婴，身形皆疲倦无比的他，迷迷糊糊的入睡了。此间他竟难得做了一场甘美之极的好梦，似乎再次回到了山间小村，和兄长小妹一齐开怀之极的漫山飞跑，然后回家在父母面前吃饭说笑。

    真是一场好梦啊！

    ……三日后，当银发老者二人在联襟而来时，韩立没有再迟疑的答应了对方加入了落云宗之事。

    落云宗两位长老闻言，自然欣喜若狂。

    他们立刻提出，要召开盛大的宗内大会，并邀请其他门派的高阶修士，举行韩立的入宗大典。

    一听这话，韩立立刻把头颅摇的跟拨楞鼓一样，一口否定。而提出一切从简进行，只给云梦山其他两派知会一声即可。反正这两派的元婴期长老，迟早会打交道的。其他的都要低调进行，韩立可不想让自己弄的多引人注目。

    银发老者二人虽然觉得有些不妥，但是好在也能理解韩立不喜热闹的想法，也就答应了下来。

    随后韩立跟着银发老者二人，出现了六奇锋主峰的大殿之中，然后一一召见了一干结丹期弟子。

    其中一小半结丹修士，自然认得韩立这位“炼气期”弟子。

    他们这几日早听到了一些风声，知道三日前新进的结婴修士要加入他们落云宗，而对韩立的身份经过几方面分析之下，也猜的七七八八了。

    当真见到韩立时，虽然不知道这些人心里如何想的，但个个表现的恭恭敬敬，没有谁有任何异色露出。

    韩立见到自己原先的几位“师祖”，红衫老者和天泉峰的两位峰主等人，同样一口一个“韩师叔”的称呼不停，面上虽然神色自如，心里也觉得有几分好笑。一摆手之下，就让他们起来，并没有任何刁难之意。

    但韩立神识一扫之下，发现其中的宋姓女子在叫自己“师叔”时，脸上带了一丝复杂之色，声音稍有些迟疑。不知，此女是不是想起了当日曾经对自己施展过探心术，结果无功而返之事。

    以韩立如今的修为，自不会将此女的心思放在心上的。

    和这些结丹修士见过之后，银发老者当即表示。整个云蒙山东脉，他可以任选一处灵气充沛灵山，开辟自己的洞府，并非一定要住在宗内的几座山峰之上。

    听了此言，韩立也没有客气。

    接下来的一日内，他寻觅了一番后，看中了落云宗东边的一处中等山峰。

    此山峰虽然谈不上什么高大险恶，也不是灵气最佳之地。但好在此山峰是罕见的字母峰。除了一座主峰外，在四周还另有三座低矮些的小峰环绕着。非常适合布置法阵禁法。韩立对此非常满意。

    开辟一座洞府，对韩立来说是轻松之极之事。即使这做洞府，是韩立有史以来建立的最大一座。也只花了半日的时间而已。

    当洞府开辟完毕，韩立立刻在三座山峰上，各自用布阵器具摆下了一座厉害些的临时法阵。顿时一片迷雾将方圆数十里之地，全部笼罩其内。

    对于这些禁制，韩立自然不会太满意的。他心里早就想好，一等他参悟出更厉害的布阵之道后，就重新设下禁制。

    做完这一切后，韩立重新返回到了落云宗的原药园处。

    准备将旧洞府里的一些东西迁移而走。

    但没想到一回到此地，却有一个窈窕诱人的身影，在石山下的药园内，早早等着他。

    此人一见韩立，立刻敛衽深施一礼，同时樱唇一张的恳求道：

    “慕沛灵有眼无珠，以前多有冒犯韩前辈之处，还望前辈不要见怪。但晚辈有一事相求，希望前辈能够成全一二。不知韩前辈能否将沛灵收归门下，小女子一定会终生侍奉前辈左右，决不背离半分的。”一说完这些话，这位平常艳丽傲霜的女子垂手侍立在一旁，面露几分紧张，一对明眸中更是露出期盼之色。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十章 弄假成真

    “做我的门人？.而且你觉得我会收一位筑基期女修做门人吗？看在当日的一点情分上，你这次的冒失之举，我就不怪罪了好自为之吧！”韩立打量着蓦然出现在面前的貌美女子，神色冷漠的一口回绝。

    “前辈！我……”慕姓女子一听韩立这话，脸露一分惊慌之色，急忙要再开口说些什么。但是韩立衣袖轻轻一拂，一股狂风乍起，一下将此女吹得东倒西歪，原本脱口的话语，立刻被强风逼回了腹中。

    等她身形站稳后，再寻觅韩立时，眼前空空无人，韩立不知何时已经不见了踪影。

    看到这里，此女满脸沮丧之色，呆呆的在原地站了半天没动，一时仍不愿就此离去。

    毕竟这位突然冒出来的“韩前辈”，可是她现在能抓住的唯一救命草了。

    这时，韩立已经出现在了小石山洞府之内，毫不犹豫的往虫室中去。那里存放着近万只，近似通体赤金的噬金虫。这些是二十多年前，就成功孵化出来的再次进阶后的金银噬金虫。

    这些飞虫甲壳上的银色如今只剩下一些针孔大的小麻点而已。若不是拿到眼皮下仔细观察，肉眼根本无法发现金色中还有丁点的银光闪动。

    说明这些噬金虫，离最后一步的完全成熟还差一步之遥。

    这让韩立兴奋之余，还略有些失望。

    可就是如此，这些近似赤金虫子的厉害，还真是让韩立大开了一番眼界。他曾经将各有百余只的三色噬金虫和新进阶的金色噬金虫放在一起，结果片刻之间，三色飞虫就被这些体形比它们大一圈的同类，给吞噬的一干二净。

    无论吞噬能力还是身体坚韧程度，这些新噬金虫都远远超出三色飞虫，并且它们接近成熟后，身上开始散发出一种让人心惊胆颤的凶恶气息，并且喜欢吞噬血食起来，嗜血凶残之极和以前相比简直判若两类。

    他相信，若不是提前就施展控神禁制在它们身上，这些飞虫绝对会毫不客气的反噬他起来。

    可就这样，韩立也隐隐觉察到新噬金虫有些失控的迹象。

    看来若是再次进化一次，凭普通禁制手法是无法控制这些暴露本性的凶虫。

    虽然这样想着，韩立还是按照老办法，再次挑出一批体形最大的金银虫，单独隔离饲养催熟。好尽快让它们进化成，蛮荒时期才出现过的成熟体灵虫。

    不过根据噬金虫进阶，一次比一次时间长来判断。恐怕没有百余年的时间，是不可能进化完最后一步了。不过有这段时间的缓冲也好，他这才有空暇，找到更好的控制灵虫之法。

    韩立一边暗自思量着，一边将虫室内的噬金虫收好，然后又去药园，将已经长的和本体差不多高大的灵眼之树和九曲灵参小心的移走。

    九曲灵参没什么可说的，虽然因为前段时间炼制丹药，让其损耗了不少元气。但后来韩立又用绿液，重新让它恢复了大半损耗。如今已无大碍了。

    至于灵眼之树经过这么多年的催熟，离流淌醇液的日子已经不远了。

    韩立很期盼用此醇液配制出大量明清灵水，洗涤双眼后，倒底会拥有什么神通显现出来。

    除了灵虫和药园的灵药外，其它杂七杂八的东西，韩立也懒得收拾了，直接就此飞离了洞府。

    从高空经过药园时，韩立下意识的又低头瞅了一眼。结果慕姓女子仍然站在药园前，望着石山方向，贝齿微咬的满脸不甘之色，并未发现刻意隐匿行踪而从上空飞过的韩立。

    韩立轻摇摇头，解决这种事情，对他来说似乎只是举手之劳事情，但他可不愿刚成为了落云宗的太上长老，就给人一种以势压人的强势感觉。毕竟无论是慕家还是言家都是溪国不小的修仙家族。

    而以他和此女间的平淡关系，也没有插手的任何理由。总不能以前认识他的落云宗弟子，一有事求他，他就毫不犹豫的自揽麻烦上身吧。

    人家家族内部的事情，韩立实在没有兴趣强行过问。

    韩立无声无息的飞离了落云宗，到了新洞府所在的山峰前。

    将禁制迷雾轻轻一分，韩立就直奔中间山峰的新洞府而去。

    灵虫和灵药，韩立驾轻路熟的重新安置好，就将府内的事物暂时交予了银月处理，自己则不再耽搁的进入了静室，开始凝炼元婴。

    在此期间，银发老者二人也知道韩立需要时间进行元婴的初步凝形，所以并没有前来打扰韩立的修炼。

    百日后，韩立顺利之极的将元婴凝体成功，并且也初步做到了心神和元婴合二为一。如今元婴再出窍的话，韩立就可以轻易的掌控其一举一动了。

    当韩立从静室中出来时，银月照例化为少妇，恭敬的等候在静室外面。

    不过当她看见韩立时，娇容上却露出一丝古怪之色。

    “怎么，你好像有什么话要对我说。出了什么事？”韩立眉头一皱之下，问道。

    “主人，你刚进入静室中半月，那位‘慕师叔’，又找来了这里。已经在子峰外面的一座小山上，等候你多日了。”银月抿嘴一笑道。

    “此女竟然如此不知进退，她爱等就让她等下去是了。反正我是不会自己找麻烦的。”韩立双眉一挑，面无表情的说道。

    “可是，主人。那女子来了没多久后，我们就先后收到了言家和慕家让人代发的传音符。因为主人正在闭关中，所以我就就将这两份传讯符替你复制保存好了，主人是否要看一下。”银月眼珠微微一转，试探的问道。

    “传音符？慕家和言家？难道和那慕姓女子有关！看你样子，显然看过了。有问题吗？”韩立摸了摸下巴，不动声色的说道。

    “嘻嘻！主人真是未卜先知，不过无须银月说什么，主人自己一看就知。主人真的有点小麻烦了。”银月嫣然轻笑道。

    “拿来！”听银月如此一说，韩立也懒得再猜想什么，直接伸出了手掌来。

    银月立刻从身上取出一红一白两张符箓，笑盈盈素手一伸，递给了韩立。

    韩立接过符箓没有客气的一抖，红白连个光团，先后在手上亮起。

    韩立心神侵入两个光团之中，静静听着什么。但片刻后，他脸上就变成了愕然之色，随后又露出极为恼怒的表情。

    “哼！此女胆子真够大的。难道她真以为做过我名义上的几年师叔，我就会容她如此胡闹？”韩立完全听完之后，脸沉似水，声音一下冰寒起来。

    “她当然知道，如此做法肯定会得罪了主人。不过，此女虽然和主人接触不多，恐怕已看出主人并不真是铁石心肠之人。否则，当日她也不会鼓起勇气，敢找你一位元婴期修士庇护了。再说，就是真的惩戒于她，她恐怕也觉得比做那位‘言师兄’的双修伴侣好。”银月强忍笑意的分析道。

    “不过，她也真够敢讲。竟然直接告诉两家之人，我已经收其做贴身侍妾了。弄的这两家族长，急忙来传音告罪，并且那位言家族长当即表示，他们并不知道此女成了我的侍妾，已经马上和慕家解除婚约，希望我千万不要怪罪。此女既然胆敢如此做，看来心里应该也有点觉悟了。”韩立没有好气的瞥了银月一眼，说道。

    “主人的意思是……”银月眨了眼明眸，露出一丝惊讶之色。

    “怎么，我既然元婴已成，收一位侍妾很奇怪吗？况且此女姿色的确不同一般，我也是正常的男修，就此弄假成真，尝尝双修滋味，有什么不好！”韩立忽然间伸了伸懒腰，露出一丝慵懒之意的说道，只是嘴角隐隐挂起了冷笑之色。

    “可是主人不是一向不近女色，而且以前还曾数次拒绝过这等送上门来的好事。比如那位文姑娘，还有更早一些的……”银月愕然之后，有点不解的抿了抿诱人的红唇。

    “以前是以前，现在是现在。当初我元婴未成，修为尚浅。自然不会有什么心思寻欢纳妾。若是当初的文思月是现在让我碰上的话，我自然不会轻易的放过。”韩立眼睛微眯，用平淡的口气说道，仿佛认真之极的样子。

    银月闻言，不禁怔在了那里，一时无语。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十一章 三十年之约

    “主人，你……你不是认真的吧？”银月睁大了一双美目，.

    “是不是认真的，你以后就知道了。现在将那此女给我唤进来吧。以她的修为，是看不穿你妖狐之体的。”韩立不置可否的吩咐道。

    “遵命，主人！”银月满腹猜疑，但恭敬的应声道。

    韩立则转身，去了大厅。

    一盏茶的工夫后，银月步履优雅的漫步而进，后面跟着颇有些憔悴模样的慕沛灵。

    看来这短时间，此女也过的颇为不易。

    “主人，慕姑娘已经带到了。”银月来到韩立面前，恭谨说道。

    “嗯，知道了！下去吧。”韩立淡然的点点头道。

    “那奴婢告退了！”

    银月斜瞥了一眼旁边的慕姓女子，抿嘴一笑的退出了大厅。

    “参见韩前辈。”慕沛灵敛衽一礼后，就默然束手不语，一副任凭韩立处罚的模样。

    看到此女这般模样，韩立眉头微微一皱，目光在对方艳丽惊人的脸庞上一扫。

    “你应该知道，我召你来的用意了。你的信口雌黄言语，让才进阶元婴的我，给那些修仙家族留下跋扈嚣张的印象。毕竟平白夺取婚约在身的女修为妾，说出去实在不怎么好听。当然以我现在的修为，慕、言两家自然不敢有什么抱怨之言，我也不会放在心上。但这并不表明，我就会容忍你的胆大妄为。你也有了会被我惩戒的觉悟吧！”韩立并没有露出恼怒之色，反而平静之极的一字字吐道。

    “前辈恕罪。此事的确是小女子胆大包天。但与其嫁于那个言家人，晚辈情愿给前辈做一名侍妾。”慕姓女子抬起螓首，脸色苍白的说道。

    “哼！你既然放出了是我侍妾的言语，我自然不可能置身事外，更不可能就澄清这所谓的‘谣言’。否则，那些修仙家族一定会认为我这个新进落云宗长老，软弱可欺，连一个筑基期女修，都无法庇护。而且现在此流言，想必也传遍了整个修仙界。你说，我该如何处置你？”韩立目光闪动下，缓缓说道。

    “晚辈无话可说，前辈如何处置，沛灵都没有任何怨言。”慕姓女子微咬杏唇，然后低声说道。

    “既然外面的修士，现在都只道你是我的侍妾。那现在就给你两个选择。一是明着做我侍妾，但实际上在我门下为婢二十年，听我驱使使唤。时间一到，等此事淡化后，我自会还你自由。不过婢女就婢女，在修炼之道上不要指望我会给你任何帮助。”韩立沉声说道。

    “那，第二个选择呢？”慕姓女子一听此言，脸露一丝失望之色，忍不住秀首一抬的问道。

    “第二条路，就像你所说的弄假成真，真的成为我的侍妾，从此侍奉我左右，终身不得背弃我。我对自己枕边人倒不会小家子气的，自然会在心情好时，在修炼上指点一二。不过事先给你说一下，要成为我的侍妾，我会下禁神术在你身上的。以防你突然有了背叛之心。毕竟今日你愿意当我的侍妾，万一明日忽然改变主意，那我的一些隐秘之事，岂不有可能落入他人之耳。”韩立盯着此女，淡淡道。

    “我……”慕沛灵此女听了韩立这话，不禁愣了一下，随即玉容上阴晴不定，似乎在细细思量这韩立的条件。

    看来此女对做韩立的侍妾，倒真的没有太多的抵触之心。

    “我知道，你一向自恃颇高，即使我是元婴期修士，也不是你心目中的如意郎君。不过这没关系，幕道友也不是我心中的最佳伴侣。但这一切并不妨碍我收你为妾。想得到我的庇护，并在修炼之道上想走的更远，付出这些并不算多。而且通过这些年的了解，你也知道我不是凶暴残虐或脾性古怪之人。即使下了禁神术，跟在我身边也不会受苦，并不算委屈了你。并且等到以后，你真令我感到放心，禁神术撤掉，也并非不可能之事。否则，你还是给我当女婢二十年吧！一转眼就过去了。”韩立漫不经心的说着，目光已从此女脸上挪开，一副随对方怎样选择都可的样子。

    “前辈，能否容沛灵多思量两天？”慕姓女子心中一片混乱，既不愿意受制与人，但又舍不的元婴期修士的指点与帮助。一时实在拿不定主意，只能迟疑的说道。

    至于当韩立侍妾，她倒真像韩立事先说的那样，早就有了此觉悟了。并没有觉得给一位元婴期修士当侍妾有什么不好。

    毕竟任何一位元婴期高人，放出了愿意挑选筑基期女修为妾的言语，恐怕一大堆年轻貌美的各派女修，都会动心好半天。

    “可以，你先下山吧。两日后再来这里。这么长时间，足够你考虑清楚的。”韩立很大度的点点头，没有丝毫刁难意思，并又唤出了银月出来。

    慕沛灵施礼告辞后，就在现身的银月领引下，有些恍惚的出了大厅。

    过了一会儿后，银月婀娜多姿的又走了进来。

    “主人，你提的这两个条件，可真有点……”银月明眸秋波流动下，似笑非笑道。

    “真有点什么！觉得苛刻吗？这不正好乘了此女心愿，我也有一位年轻貌美的妾室。”韩立瞅了银月一眼，神色如常的说道。

    “苛刻当然说不上，只是以此女向道之心颇坚，但又一副心高气傲的样子。真是让这位慕姑娘难以取舍了。不过主人的隐秘如此之多，真要收此女的话，这禁神术自然必要的很。”银月轻叹一口气，幽幽的说道。

    “银月，我发觉你对此女好感不少啊？”韩立忽然仔细打量了银月诱人的娇躯，有点意外的讲道。

    “好感也谈不到。只是此女的脾性，隐隐给我一种很亲切的感觉。似乎以前有一个非常亲近之人，也是如此性情。不觉就起了一点关切之心。”银月一怔之下，苦笑一声的说道。

    听到这里，韩立点点头没有再追问什么。

    下面，银月非常识趣的没有再提慕姓女子之事，反而和韩立讨论了一下有关乾蓝冰焰如何炼化的事情，这才是韩立最关心之事。

    ……两日后，慕沛灵再次被银月引进了大厅内，见到了韩立。

    “怎么样，想好了没有。是愿意为婢二十年，还是被我喜下禁神术。”韩立望着此女，干脆的问道。

    “小女子想过了。在修仙界能给一位元婴期修士为妾，对我这样的低阶女修来说，也算是一种机缘吧。不过给前辈为妾，我希望前辈能给晚辈一个承诺，只要前辈答应了此条件，沛灵就情愿神识受禁，终生不离前辈左右。”显然这次二来的艳冷女子已经心有定议，轻吸一口气后，镇定的说道。

    “条件？姑且说来听听。”听了这话，韩立神色不变，仿佛早有预料似的。

    “我知道韩前辈不是急色之人。所以希望前辈能答应我，收我为侍妾后，三十年内暂且不要取走我的元阴。因为现在我正修炼到了关键时期，能否结丹也就看这三十年了。而我修炼的功法，处子之体极为重要。这也是沛灵拼死不愿现在嫁人的原因。而只要三十年一过，不管沛灵能否结丹，都会正式和前辈参悟双修之道。”不知此女觉得提的条件有点过分，还是后面的双修言语让其不好意思。话一出口后，脸上升起一片绯红，此女显得更加艳丽诱人。

    “三十年！嘿嘿！可以，我答应你这条件。”韩立听了这话，非但没有露出不满之色，反而目中精光一闪后，不加思索的一口允诺下来。

    “啊……多谢前辈成全！”慕沛灵见韩立答应的如此痛快，反而微微有点愕然，随后大喜的说道。

    “过两日，我会正式告诉本宗的其余两位长老，正式收你为妾之事。不过既然三十年后，才会和我双修，我会在三座子峰上开一座小些的分洞府，你可以暂住那里修行。平常有空时，我会去那里指点你一二的。“韩立略沉吟了一下后，又说道。

    “是，沛灵一切都听前辈吩咐。”此女显然对这个结果已经很满意，不加思索的就同意了。

    “以后是我的侍妾，就不必一口一个前辈的叫了。称呼我一声‘公子’即可。我也只有二百余岁，相比上千年的寿元来说，倒也算年轻人。”韩立神色一缓，似笑非笑的说道。双目重新打量了一番艳冷女子，有些肆无忌惮，还隐隐含有一丝欣赏之意。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十二章 颠凤培元功

    “遵命，公子！”慕沛灵脸上微红，.

    “你回去收拾一下，挑选一座子峰开辟洞府吧。这是附近大阵的禁制令牌。带在身上就可随意进出我布下的法阵。等一切安排妥当，我会给你施下禁神术，那时才正式成为我的妾室。不过，丑话说到前面。我不管你以前有没有什么心上人或者如意郎君。既然做了我的侍妾，自然要将这一切断的干干净净。若是还藕断丝连，有所来往的话，就别怪我不客气了。你现在若是反悔的话，倒还来的及。”韩立放肆的目光一收，从身上摸出一块紫色玉牌放到了桌上，，声音一冷的说道。

    “沛灵自小进入宗内苦修，一心扑在修炼之上，怎会有心上人。而且小女子既然决心已下，就决不会朝三暮四了。”艳冷女子想都没想的素手一伸，轻巧的收起了玉牌。

    韩立闻言点点头，没有多说什么。随后唤出一只巨猿傀儡，让其带着慕沛灵离开了大厅。

    见到这傀儡，此女眼中闪过讶色。既惊讶这傀儡似乎厉害非常，心里也疑惑当日的白衣婢女，为何不见了踪影。

    不过她也知道，有些事情忌讳深探，故而乖巧的没问分毫，跟着傀儡出了洞府。

    “主人既然想收此女为妾作为惩戒，为何还答应三十年之约？莫非主人另有打算？”一等艳冷女子离去，大厅看似无人的一角一阵模糊后，走出了银月。此时她已经恢复了白狐的形态。

    “打算当然有了。其实此女就算不说，我也不会在起结丹之前，动其分毫的。”韩立没有否认，淡然答道。

    “咦，这是为何。”白狐一下跳到了韩立身前的桌子上，一对乌黑的眼珠滴溜溜乱转，配合一身雪白的皮毛，显得可爱之极。

    韩立见此，微然一笑，似乎心情不错的样子。

    他没有马上回话，而是从腰间摸出一块粉红色玉简，放在了桌上。

    “你还记得，当日我从那位六道少主身上得来的储物袋吗？这玉简就是从中找到的。我后来研究了一下，里面竟记载了多种魔道的双修功法。”

    银月闻言一怔，低头看了看这玉简，又抬首瞅了瞅韩立，脸显出一丝疑色。

    她知道韩立既然拿出此物，肯定会继续解释清楚的。

    果然，韩立用一根手指在粉红色玉简上轻抚后，悠悠说道：

    “此玉简上记载的其他秘术倒也罢了。虽然比平常双修之术强些，但也不会胜过太多。惟独里面记载的两种秘术，实在非同一般。一种是‘引龙决’只适合结丹期修士，可以让结丹修士不断采取资质特殊女修的真阴元精，从而修为突飞猛涨。不过，秘术对女修带有一定的损害，会让女子损伤不少元气。故而使用此功法的男修，身边侍妾女子越多越好。当日见到的那位六道传人，身边拥有众多筑基期女修，应该修炼了此功法才是。否则，他就是资质过人，也不可能如此年轻就修炼到了结丹后期。他可没有催熟灵药的神秘小瓶。”

    “而另一种秘术，“颠凤培元功”，则是专门针对元婴期修士的一种双修秘术。这种功法与‘引龙决’相反，是让拥有处子身的结丹女子兼修的。等着女子将此功法修炼到了高深处，然后让男修施展秘术就可在夺取女子元阴的瞬间，来强行突破修为上的瓶颈。当然这要女修的全力配合，并且此女修为不能太低才行。”

    “引龙决！颠凤培元功！真有如此厉害的双修之术，不会夸大其词吧！”小狐眨了眨眼睛，有点难以置信了。

    “我开始和你的想法一样。以为如此厉害的功法，怎么可能一点没听说过。不过后来，我在这两种双修秘术的最后，分别看到了创立这两套功法之人的名字，心里立刻信了七七八八。”韩立叹了一口气后，说道。

    “咦！难得是……”银月轻咦一声，似乎想到了什么，不禁低呼了起来。

    “你想的不错！这两种双修秘术就是那位六道极圣创立出来的。此人既然进入了元婴后期，并且号称乱星海魔道第一人，这两种秘术应该非同小可，大有效果才是。否则，那位六道传人就不会放在储物袋中寸步不离。”韩立沉声说道。

    “主人的意思，让此女修炼……”白狐歪了歪毛茸茸的头颅，迟疑的问道。

    “的确，我是想让此女结丹后就兼修这‘颠凤培元功’，然后等到我修炼瓶颈时，就可以一试了。毕竟进入了元婴期后，没有那么多丹药辅助修炼了，修为精进自然慢的可怜。只看元婴修士中，十有**都是初期境界，能进入中期的寥寥无几，就可知元婴后突破瓶颈的艰难。因此不管此种方法真假，我都要尝试一番。”

    “可惜按上面所说，这种利用双修之术突破瓶颈方法，只能第一次使用时有效，后面再用此秘术就没用了。当然施展这种秘术，对女方来说也有一定的增益，只是没有男修受益如此大罢了。否则，你认为我真会闲着没事，收此女做什么侍妾。”韩立斜瞅了白狐一眼，冷笑的说道。

    “原来这样啊！我还真以为主人元婴结成，就色心大起，准备广纳妾室呢？”银月仿佛大松了一口气，轻笑的说道。

    韩立听了，面现不置可否的神色。

    “虽然我会在此女身上下了禁神术，但洞府内的一切隐秘之事，先不让她知道的好。禁神之术虽能让我掌握此女的生死，但人心叵测，并不是对此女好，此女就一定会对我感恩戴德的。我宁愿以小人之心先看待此女，也不愿稀里糊涂的被人背叛。这位‘慕师叔’是个聪明人，但还要观察一段时间再说。若是真心跟我了，并没有其他的异样心思。我也不会亏待此女，会助她修为精进的。毕竟别的丹药不说，低阶丹药我还有许多的。而你精通遁术，平常无事时，就替我多留意一下此女举动。”韩立面无表情的吩咐道。

    “是的，主人！我会在你闭关修炼时，专门留意此女的。”银月非常乖巧的答应道。

    “嗯，这就行。想必三十年应该足可以让我看清一个人了。希望这此女不要让我失望啊！”韩立喃喃的说道道，但说到最后一句时，声音变得低沉起来。

    ……几日后，当慕沛灵再次上山时，韩立给其施下了禁神术，并且赠送一些筑基期的丹药。

    此女愕然之际，满面惊喜，玉容如同百花绽放，艳丽无匹。对韩立完全一副小鸟依人的恭顺样子，看来真以侍妾身份自居了。

    韩立收妾之事，银发老者二人知道后，也过来恭贺了一番，并且还各自赠送慕沛灵一件顶阶法器。

    韩立对此微然一笑，自然客气的代谢了一番。

    以后，慕沛灵就韩立主峰旁边的子峰上住下，并在韩立指点下，开始吞食丹药，闭关苦修。

    韩立自己则时不时的到银发老者二人洞府，虚心请教元婴期的修炼之道。

    而这两位落云宗长老存着真心接纳韩立心思，自然知无不言，言无不尽，让韩立实在受益非轻。他深觉当初的选择，明智之极。

    数月之后，药园内灵眼之树开始流出醇液了。韩立自然大喜。

    他急忙按照从披发修士那里得来的丹方，当即调配炼制起“明清灵水”。

    以韩立在炼丹之道上的大师造诣，调配这种灵水虽然开始失败几次，但成功一次后就立刻掌握了诀窍，后面自然是轻而易举之事了。

    如今在丹室中，韩立把玩着刚刚调配好的一小瓶“明清灵水”，两眼神光闪动，似乎在思量着什么。

    但不久，脸上决然之色闪过，单手将瓶盖打开，另一只手青光闪动，一团碧蓝晶莹液体从瓶中自行飞出，向韩立眉额处慢慢飘去。

    等到了到了韩立眉宇前数寸时，此团灵水却蓦然停了下来，浮在那里一动不动。

    韩立两眼半眯的盯着灵水，默不做声，但片刻后一张口，一小片青濛濛霞光激射而出，一下罩住了眼前之物。

    拳头大小的灵水光芒闪烁，两道纤细如发的蓝丝，从霞光中蓦然射出，一闪即逝的飞入了韩立双睛中。

    韩立顿时觉的双目一热，随后冰寒刺骨，两眼紧闭之下，激灵灵的打了个冷战。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十三章 大庚剑阵

    韩立不及多想原地盘膝坐下，运气吐纳起来，.

    这时若有人在韩立面前就会发现，韩立合上的眼皮之上，不知何时浮现了一层淡淡蓝光，微弱之极。

    足足过了半个时辰，那股寒意才渐渐从双目中褪去。

    韩立长出了一口气，眼皮跳动几下后睁开了双目，随后下意识的四下瞅了瞅。

    一丝疑惑之色，在脸上闪过。

    “真没什么改变吗？难道一丝效果都没有！“韩立眨了眨双睛，自语的说道。

    不过他低头想了想后，一抬首，灵力往目中猛然灌去。

    眼珠深处，顿时蓝芒一闪。

    “咦！”韩立不禁轻呼出声。

    只见对面有禁止的静室墙壁，在他目中变成了模糊的淡蓝色。

    他一惊之下，心神一散，墙壁又恢复如初。

    “怪不的，三派结丹以上修士对此灵水不感兴趣。光这一点点近似没有的穿透神通，的确无人看上眼，好几种辅助法术都能做到比此强得多的效果。不过，那是指清洗双目一次的情况。若每隔半月就用灵水清洗一回，不知时间一长，双睛会具有何种神通？还真有点期待啊！”韩立望着仍漂浮在眼前的那团灵水，心里暗自想道。

    接着他没有迟疑，再次的施法，重复同样的清洗步骤。

    这般多灵水，足够十余名修士都洗一次双目了。

    如今韩立修为深厚，用的虽然多一些，但也要数次才能完成。

    等将灵液全部耗尽，韩立双睛看起来并没有什么变化，只有施加灵力在双目上时，蓝芒才会瞬间浮现一下。透视禁制的能力，似乎也没有显著提高。

    韩立没有因此沮丧，反正来日方长，他有的是时间，慢慢让双眼渐具神通。

    第二日，韩立和银月说了一声后，就进入了闭关室中，将当日记载青元剑诀的金页取了出来。

    说起来此剑诀共有十三层，才是完整之极的一套功法。上面的神通，也依次从青元剑芒、护体剑盾、剑影分光术等威力逐渐增。

    前两种倒也罢了，除了使用起来方便一些，随手可用外。威力实在不怎么样！

    至于第三种神通剑影分光术，韩立还比较满意的。

    别看好几次使用这种神通，都没有立即见效的克敌制胜。那是因为对手太强了，所以才体现不出此剑诀的威力来。

    他相信，对手若是和他修为差不多的普通修士，根本无法招架数百剑光的团团围攻，转眼间就会被乱剑分尸。

    现在他可以修炼第十层的剑诀，他自然可以修习剑诀的新神通了。

    说来也好笑，他当日虽然从这金页上得到了整套青元剑诀修炼之法，但不知是否炼制这金页之人故意，竟将涉及此最后神通的一段修炼口诀，给他遮蔽了。

    虽然明明知道那些白光闪闪、无法看清的光字，就是最后一种神通的修炼之法。但他修为不够，即使结丹后，也无法知道最后一种神通是什么。

    至于第十三层的功法口诀，不知是否境界已超出这一界的原因，韩立看了几次都觉得深奥难明，不要说修炼，就连领悟都一点头绪都没有。看来只有到了化神期甚至脱离这一界后，才有可能弄明白其中的字字璇玑。

    韩立当时倒也不急，因为为了怕门人弟子贪图神通威力，不顾自身修为妄自修炼，而在传承之物上施加禁制的做法，在修仙界中并不少见。他很清楚，自己修为够了的话，自然可以水到渠成的得到此神通修炼法门。

    如今以他元婴期修为，再来看这段神通法决，自然不会再有问题了。

    这样想罢，韩立已经手中金页往空中一抛，接着一张口，一团青光喷出，正好将金页轻飘飘的托在空中。

    然后韩立神色淡然的十指连弹，一道道青元剑芒纷纷打入了金页中，光华闪动后，被其吸纳的一干二净。

    以韩立如今的深厚灵力，自然不可能还像筑基期般等好长时间才有反应。片刻之后，此金页吸纳足够了真元就开始金光大放，一个个蚂蚁大小的光字，陆续浮现在了页面上。

    韩立见此情景，没有任何迟疑，伸手冲空中金页一招，金页，“嗖”的一声，射入手中。

    顿时密密麻麻的光字，通过抓着的手掌，向韩立头部疯狂涌去。

    韩立面不改色的轻松接受了。

    果然，青元剑诀原来无法看清的部分，此刻一一清晰的展现眼前。

    韩立没多想，当即将金页一收，就立刻闭目查看新得到的神通法决。

    “大庚剑阵！这是什么？怎么和阵法扯上关系了。”韩立只略看一番那些对他陌生的东西，脑海中立刻浮现了这几个斗大金字。其一怔之下，不禁脸露几分讶色。

    淡金色光字，一个接一个在神识中浮现，韩立陷入了这些口诀的参悟之中，身形一动不动。

    这样盘坐着，不知不觉就过了三天三夜。

    韩立脸上的表情非常古怪，一会儿兴奋非常，一会儿愁眉苦脸，还不时出现满头大汗的诡异情形。

    当到了第三日的晚上时，韩立面上的神色终于镇定下来。

    再过一会儿后，他脸色阴沉的深吸了一口气，睁开了双目，目中隐有深邃之意闪动。

    “此剑阵说的未免太夸张了。修炼到极至，能有上面所说威力的三分之一，就足以纵横天南了。”韩立抿了抿发干的嘴唇，脸有异色的喃喃道，仿佛很难相信自己领悟的东西。

    “不过，要施展此神通不知是何年何月之事。布下剑阵的剑光数量就够夸张了，最少要上百道剑光。怪不得两张金页，一张是口诀，一张是青竹蜂云剑炼制之法，两者根本是一体的，缺一不可。那剑影分光术的神通，估计也是为此创建的吧。否则，也无法布下此剑阵。”韩立暗自思量道。

    当然飞剑威力越大，剑光越多，此剑阵威力也就越大。

    韩立估计，要是给他足够时间，用七十二把飞剑幻化出四道剑光来，布成三百六十道剑光的大剑阵。元婴后期修士不好说，但中期修士进入此剑阵，不死也得脱层皮，决无法全身而退。并且随着他的修为精进，能幻化剑光再增加一些，那击杀元婴后期修士也不是不可能之事。”

    不过除了需要足够多剑光布阵外，要想施展此神通，还要重新炼制一下青竹蜂云剑，需要在每口飞剑中掺加一种叫“庚精”的材料。

    这种材料韩立倒不陌生。因为这根本就是修仙界大名鼎鼎的“锐金之宝”，罕有人见，和韩立曾经得到的那块炼晶几，乎是同等珍稀之物。论价值对某些修士来说，庚精更远在此晶之上。

    因为只要在刀剑法宝中掺入这么一小块庚精材料，再稍加培炼一番，那么此法宝在锋利程度上威力倍增。绝对是使用飞刀飞剑等法宝修士，视若性命的东西。

    但对韩立来说，这可麻烦大了。

    不要说一口飞剑中需要掺入多少“庚精”，就是再少，一分摊上七十二口飞机剑上，那也绝对是个惊人的数量。

    这让韩立哪里去找这么多“锐金之宝”。

    毕竟一有修士得到此物，不是马上融入自己法宝中，就会立刻拿出去交换自己所需东西。总之一出现，就会被修士使用掉。

    不要说天南，就是天材地宝众多的乱星海，也是数千年没出现过了。

    他就是再有晶石，也是根本无处可换。

    如今面对着威力惊人的“大庚剑阵”神通，韩立只能水中月、雾中花，干瞪眼而已。

    在静室中思量再三，韩立只能苦笑一声后，将此事暂时搁置脑后，又从储物袋中取出了一个玉盒。

    将盒盖打开后，里面露出了一个金光灿灿，隐有轻微霹雳之音的圆球。

    “乾蓝冰焰”

    望着此至宝，韩立神色一下凝重起来。

    如今他修为大成，总算可以尝试控制此焰了。若是能炼化冰焰成功，那收取虚天鼎就大有希望了。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十四章 诺言和启程

    面对这可以轻易灭杀修士元婴的东西，.脑中不由的浮现了数种炼化魔火的功法，最后还是玄阴经中一种秘术被其选定，觉得最稳妥一些。

    心中计定完后，韩立凝神望了金球一会儿，才伸出一根手指，从容一点指。

    “噼啪”之声一响，一道纤细电弧从指尖出蓦然弹出，正好射到了盒中的金球之上。

    顿时金球颤抖几下，光芒大放，然后被那道电弧牵引一下，立刻从盒中飘浮而起，升到了静室顶部的高空中处。

    韩立盘坐在下面，抬首仰望着金光包裹中的圆球，两眼微眯，十指不停的弹动变幻，结出数种复杂的手印。

    密密麻麻的淡金色电弧，在“轰隆隆”的雷鸣声中，闪烁弹出，结成了一张风雨不透的丈许大电网，正好将圆球罩住，将其困在其中，蓄势待发的样子。

    这时韩立才松了一口气，然后神念一动，联系到了冰焰外层包裹的辟邪神雷。

    尖鸣声骤起，金球表面刺眼耀目，细小金弧纷纷弹跳跃起，终于松开了对圆球的束缚。顿时空中电网之中，出现了一颗深蓝色圆珠，晶莹透明，滴溜溜乱转。

    看着乾蓝冰珠，韩立屏住了气息。当年此珠所化冰焰威力，他可亲眼目睹，至今还后怕骇然不已。

    现在冰珠显出了原形，韩立不及多想，一张口，一口青色飞剑脱口而出，同时两手一合，接着一分。

    一道粗大金色电弧，从两手间激射而出，青芒金弧气势汹汹的同时打到了冰珠之上。

    “嘎嘣”一声破裂的脆响声传来，冰珠在光暗不定中忽化为一团蓝色光焰。此光焰一伸一缩之间，凝成一朵拳头大小的美丽蓝花，晶莹闪光的片片花瓣，徐徐绽放。

    与此同时，“呲啦”之声大起，一层蓝盈盈的冰霜诡异的沿着地面墙壁，迅速变厚蔓延了开来屋内刹那间，奇寒无比，仿若冰山世界。

