    “这么说，有麻烦了。此人可能也是一名大乘存在。难道是青元子此獠请来的帮手？”三全道人在一旁听到这里，不禁开口说道。

    “帮手？嗯，应该不是的。”黄元子神色微微一变，但略一沉吟后，摇摇头的说道。

    “哦，你友怎么这般肯定的？”三全道人双眉一挑，有些疑惑的问了一句。

    “很简单，若是我等是青元子请来的帮手，会在这时才现身露面吗？”黄元子缓缓说道。

    “这倒也是。要真是那青元子帮手，要么一开始就直接主持这十八天煞阵来对付我们了，要么就会一直隐藏不出，等等我们破完法阵，真元消耗最大的时候才出手加以暗算。”三全道人歪头想了一下，也就点点头的赞同起来。

    “那这人会不会是这地渊空间内隐居的其他几名大乘中之一。”三全道人眼珠转了几转后，又这般的问了一句。

    “嘿嘿，地渊其他大乘？应该也不是的。青元子肯在这时候渡劫，自然是抓住了此时地渊中其他大乘全都不再的缘故。那些家伙，半年前就全被青元子用各种借口引出了地渊，没有一两年时间不会有人返回此空间的。”黄元子冷笑一声的回道。

    “若是这样话，来人是敌是友还真不好说了。而我们现在被困这法阵中，处境可不太妙啊。”巨汉面无表情的说道。

    “的确如此。原本想再多拖延两日再动用那子母尸阴雷的，看来现在就得动用了。三全道友，你准备一下，我们马上强行破掉此阵。先看看来人到底是何目的，再说。”黄元子长吐一口气，阴狠的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十六章 谷外大战（上）

    “一颗子母尸阴雷，可无法现在、破掉这法阵剩下禁制的。”三全道人眉头一皱，提醒的说道。

    “这个我自然知道的，道友请看！”黄元子单手一个翻转，手中浮现三颗拇指大小的圆珠，通体灰白，遍布一根根纤细血丝，显得十分诡异。

    “尸阴雷竟有三颗之多！道友还真为此行下足了大本钱。”三全道人先是一惊，但马上露出满意的表情。

    “赶紧动手吧。不灭既然破了对方的秘术，说不定这人马上就会赶过来了。”黄元子却果断的言道。

    “放心，有这三颗尸阴雷的话，破掉剩余禁制不过是瞬间的事情。”三全道人闻言，反大笑起来。

    接着他一张口，喷出三面不同颜色的令牌来，并且单手往它们一点。

    三块令牌当即一个模糊的迎风狂涨而起，分别化为了丈许高巨大。

    道士单手一掐诀，背后三颗巨大蟒首，同时一张大口，三股不同颜色光一喷而出，一闪即逝的各没入一枚令牌中。

    三枚巨大令牌的顿时嗡嗡声大响，无数符文从上面一泛而出，再滴溜溜一转的凝聚后，竟分别幻化成密密麻麻的尺许长小旗，足有三四百杆之多。

    每一杆都晶莹剔透，幡面霞光灿燃，隐约有一丝法则之力附在上面。

    站在牌楼上的黄元子目睹此景，瞳孔微微一缩后，手心中原本静静不同的三颗灰白圆珠中一颗，一颤的向前方弹射而出。

    ……

    另一处虚空中，韩立看着眼前浮现一道道裂痕的青色晶球，眉宇间黑色法目早已消失不见，脸上却浮现出丝丝的寒意来。

    “能如此远就察觉到我的存在，倒也比一般大乘强上许多。不过单凭那一击看，修为还是远远比不上修罗蛛族母那样的强者了，就不知道是否还身负其他什么、秘术和神通了。”

    韩立喃喃了几声后，单手一个翻转，手中蓦然多出一张淡金色符箓，单手一扬，就化为一道金光的消失在虚空中，接着站在原地不动起来，似乎在静静的等候什么。

    不知过了多久后，韩立身前波动一起，“噗嗤”一声后，一团金焰凭空浮现，并火光一盛的汹汹燃烧起来，接着里面传出一个惊疑的女子声音：

    “韩兄，是你吗，你怎会在附近的。”

    “妍仙子，是你。这枚传讯符怎会在你手中，我记得当初离开时交给元瑶的。”韩立听到此声音，脸上一丝讶色闪过，但口中缓缓的询问道。

    “韩兄，真的是你。快快离开这里！我师父正在渡天劫，附近有三名大乘强敌在攻打谷外法阵，一旦被牵扯进去，绝难保全性命的。至于这枚传讯符，是元瑶先前交给我保管的。她现在正在辅助师尊抵挡天劫，根本无法旁顾其他的。”妍丽声音先是一喜，接着又一下慌张起来，焦急万分的冲韩立大叫道。

    “真是青元子道友在渡劫了，若是如此的话，我反而要……”韩立泛起一丝微笑，口中略加的解释两句。

    但未等到他此话说完，远处山谷附近忽然传来三声惊天动地的巨响。

    三轮直径千丈的灰白骄阳一下从地面冲天而起，一片片灰色霞光化作庞然巨浪的向四面狂卷而开。

    而灰阳附近处，隐约无数巨大光幡一闪而现，并向四周喷出密密麻麻的光丝，所过之处，一头头面目狰狞的巨大鬼影纷纷被洞穿而过，化为了飞灰。

    原本身后不见五指的血色雾海，顷刻间的烟消云散了。

    “不可能。第一座天煞阵竟然这般快被破掉了，他们……”

    妍丽声音一下变得惊恐万分起来，同时那团金色光似乎也受到影响，狂闪几下后，自行的爆裂而开。

    妍丽后面话语，一下嘎然而止了。

    韩立见此情形，眉头一皱，目光朝山谷方向扫了一眼后，不再犹豫的单手一掐诀，体表遁光一起，就化为一道青虹的腾空而去了。

    破空声一响！

    青虹就十几个闪动的遁出了数十里外，出现在了山谷附近处。

    当青光一敛，韩立身形稳稳的出现在了高空中，并向下方一扫而去。

    这时，三颗灰色骄阳已经溃散而灭，滚滚灰白色气浪也带着炙热气息的一卷消失。

    黄元子等三名大乘身形已经显露而出，正悬浮在牌楼之上，抬首向其上下打量过来。

    “阁下何人，可是为青元子而来的？”黄元子目光闪动了几下后，开口了。

    “青元子？嘿嘿，看来三位道是青元子的仇家，专门为其天劫而来的了。”韩立没有直接回答黄元子问话，反而淡淡一笑的问道。

    “哼，是又怎样？听阁下口气，难道真是青元子这厮请来的帮手！”黄元子哼了一声，脸色一沉下来。

    “我虽不是特意来此的，但和青元子道友的确有些交情，既然碰上了，说不得也只能帮上一把了。还望三位看在在下面子上，今日先退去吧。”韩立微微一笑，不慌不忙的说道。

    “看你的面子。阁下以为自己是什么人，又认为我们三个是什么存在。我和青元子有血海深仇，今日谁敢坏我事情，我就灭了谁！”黄元子大怒，目中凶光一闪的说道。

    “阁下和青元子之间有什么仇恨，我不会问。但是三位要继续动手的话，韩某说不得只有先代为抵挡一二了。”韩立平静的回道。

    “好，很好。我倒要看看阁下孤身一人，如何同时应对我们三个。最后奉劝一句，道友若是现在肯抽身离开，还可安然无事。否则动起手来，陨落在此，可别后悔莫及了。”黄元子脸色变了几变后，面现狠辣的威胁起来。

    “能不能同时应付三位，只有动过手才能知道了。若真有本事让在下陨落，韩某也自认了。”韩立轻描淡写的模样。

    “既然这样，那你就去死吧。”黄元子脸上肌肉略一抽搐，恶狠狠的说了一句。

    几乎同一时间，韩立背后忽然传来晴空霹雳般的一声巨吼。

    接着波动一起，一只漆黑如墨拳头一闪而现，狠狠冲韩立背后一砸而下，动作之快，犹如雷光火石一般，一个模糊后就到了离韩立近在咫尺的地方。

    韩立却神色不变，甚至连脖子都未转动丝毫，一条手臂一个模糊后，一只金色手掌就以不可思议角度反拍而出，正好击中了漆黑拳头。

    天地间一声惊天动地的巨响！

    金黑两种霞光骤然大盛的爆裂而开，附近虚空都一阵扭曲的嗡嗡作响不已。

    在虚空模糊中，韩立身形笔直的站在原地未动一下，但其背后数丈远处却一个模糊的现出一个高大人影，“蹬蹬”的向后连退十几步远，才身形晃了几晃的站稳身形，惊怒交加的向韩立一望而去。

    赫然是那位巨汉“不灭天尊”。

    几乎同一时间，下方原本站在黄元子旁边的另外一位不灭天尊身影，却一声闷响后，化为点点黑光的一下消失了。

    原来在韩立驾驭遁光到此前，不灭天尊就早施展秘术隐匿在了一旁，好伺机偷袭，只是在原地留下一具傀儡替化身而已。

    但现在，黄元子三人却有些骇然了。

    那不灭天尊想来以身具神力而称霸一方，但刚才直接肉身相碰的一击，却反吃了一个大亏的样子。

    这实在是大出乎三人的预料。

    黄元子看向韩立的目光更是阴沉了三分，但口中却蓦然一声“动手”，单手虚空冲一招，顿时嗤嗤声大作，无数黄丝从身上狂喷而出，直奔韩立破空激射而来。

    另一边的三全道人则默不作声一掐诀后，同样的出手了。

    只见青年道士头顶波动一起，三颗不同颜色蟒首虚影一闪浮现，随之脖子一粗的往前猛然一探下，又就化为三股青烟消失了。

    下一刻，韩立头顶上风云起，三颗巨大蟒首一闪而现，血盆大口一张，同时往下方狠狠一咬而去。

    尚未真的落下，一股腥臭之气就先扑面而来。

    似乎早就与黄元子和三全道人商量好的一般，被震退的巨汉也体表黑气一冒，身躯就一个模糊的狂涨，化为了小山般的庞然大物，一声狞笑后，一只大脚一抬，冲韩立所在位置一踩而下。

    屋子般大的巨足通体黝黑发亮，仿佛精钢浇铸而成一般，方一踩出，表面浮现无数闪亮金纹，同时一股毁天灭地般的恐怖气息一卷而出。

    在不灭天尊没有偷袭成功后，黄元子等三名大乘竟同时冲韩立发起了联手一击。

    看来他们心存了一击就先重创韩立的打算。

    韩立轻叹了一声，一只手掌只是在身前一抹，顿时一层灰濛濛光幕凭空浮现，接着未见其念动何种法决，背后就金光一闪，一个三头六臂的巨大虚影就一闪而现，并腰身一晃的化为了数十丈之巨，六条金灿灿手臂一挥后，就化为无数拳影的先冲那巨足三张血盆大口狂涌而去。

    “嗤嗤”声一急！

    黄元子放出的细丝竟后发先至的先击在了那一层灰色光幕上，顿时雨打芭蕉般的闷响声。

    那些细丝看似犀利无比，但一扎到光幕上，却纷纷一凝的进入数寸之深，就无法再深入分毫了。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十七章 谷外大战（中）

    韩立冷笑一声，心中暗自一捏法诀，灰色光幕表面顿时一阵异样波动狂涌而出。

    那些细丝一接触之下，当即一震的寸寸碎裂而开。

    这时，金色拳影惊涛骇浪般的往高空一冲后，每一团都蕴含莫大威能，纵然三颗巨大蟒首口喷各种光霞，一个个显得异常凶恶，也在轰隆隆声中被硬生生的击溃而散。

    至于另一边巨人踩下的漆黑巨足，被拳影连绵不绝一阵猛击后，一阵剧烈摇晃，仍在表面符文狂闪中一点点的踩下。

    韩立见此，面上冷芒一闪，未见其有何异常举动，但背后的巨**相，当即一个模糊的凭空消失了。

    下一刻，不灭天尊所化巨人身后虚空一阵扭曲，一道高大不下于他的金擦灿灿人影从中一闪而现，正是梵圣法相所化的金身存在。

    金身三张面孔毫无表情，其中两条手臂只是一个模糊，就一下诡异的按在巨人肩头上。

    不灭天尊心中一惊，肩头猛然一抖，就想要从中挣脱而出。

    但是金身两只手掌上忽然紫金之光刺目耀焰，似乎无穷威能从中一下狂泄而出。

    不灭天尊只觉身躯一沉，身形竟不觉凝滞了片刻。

    而趁此机会，金身其余四条手臂只是诡异一动，四只同样颜色拳头，就出其不意的捣向了近在咫尺的巨人胸膛。

    巨人一声怒吼，身躯突然黑色霞光一卷，一件墨绿色战甲就覆盖了全身，同时大头一低，头上两只弯角忽然一涨的化为黑色巨刃般存在，狠狠扎向了对面。

    “砰砰”两声闷响。

    其中两只紫金拳头和弯角一接触下，竟一闪的反弹而开，但是剩余两只拳头却无声无息的击在了巨人前胸处。

    骨骼碎裂的声音当即爆发而出。

    韩立几乎已经将梵圣真魔功修炼到了极致状态，外加数种其他秘术加持，所化梵圣金身身躯之强横，根本不是一般大乘所能想象的。

    不灭天尊只觉胸前一热，金光黑芒一阵交织下，表面墨绿战甲当即一下凹进去两个硕大深坑去，接着寸寸的碎裂而开，同时两股巨力一涌全身。

    巨人庞大身躯一震，就连声音都未来及发出的斜下倒飞而出。

    下方，地动山摇的一声巨鸣。

    不灭天尊所化巨人竟硬生生的没入附近地面数丈之深，大半身躯都被淹没进了泥土之中。

    而这一切，几乎都雷光火石般的同一时间发生。

    韩立冷笑一声，单手虚空一抓，青光一闪，一口青濛濛长剑当即闪现而出，五指一把抓住后，手腕微微一抖后，顿时一片青色剑气化为剑山般的滚滚而下。

    不灭天尊纵然心中惊怒交加，但刚刚被金身重击下，浑身经脉一时错乱，一时无力躲闪什么，只来及一张大口，喷出一面黝黑巨盾，化为一层光幕的挡在了上面。

    “嗤嗤”声大起，那层光幕看起毫不起眼，但竟将韩立发出的青色剑气大半都挡了下来。

    只有数道青光却远比其他剑气犀利数倍，一闪之下，硬生生洞穿光幕而过，狠狠的斩斩到了巨人的身躯上。

    血光一现！

    巨人身上当即多出数道深深剑痕，伤口之大，几乎将从腰部将一斩数截。

    但诡异一幕出现了。

    面对肉身如此重创，不灭天尊只是一声低吼！

    巨人身上伤口中当即无数血丝交织喷出，以肉眼可见速度飞快痊愈弥合起来。

    “不灭之体！”

    韩立面对此景怔了一下，但嘴角微微一动后，泛起了一丝冷嘲之意，手中青色长剑一颤后，就要冲巨人施展更厉害的攻击。

    但就在这时，其四周空气蓦然一紧，一根根丈许高幡旗凭空浮现而出，滴溜溜一动后，立刻化为一座小型法阵，将韩立正好困在中心处。

    所有幡旗只是微微一颤，立刻无数光文从中狂涌而出。

    韩立只觉空气一紧，整个身躯立刻变得奇重无比，一层层禁制被凭空施加在了身上。

    韩立目光往下一扫，也就看清楚了一切。

    赫然是那道士单手掐诀，正在催动三面巨大令牌，想用法阵将其困住的样子。

    至于旁边的黄元子，也掏出了一件赤红晶环，表面丝丝红光闪动，似乎想施法对其加以暗算的样子。

    韩立脸色一沉，手中青色长剑和高空梵圣金身一闪的同时不见了，接着仰首一声长啸，身形竟在无数金文翻滚狂涨巨大，顷刻间化为了百余丈高的一头金毛巨猿。

    巨猿只是两条手臂用劲一晃，附近虚空中嗡鸣声大响，一股浩荡巨力一荡而开。

    大半禁制在巨力一卷而过后，纷纷的崩溃而灭。

    组成法阵的那些幡旗，也顿时狂颤不已，有些甚至当场一震而断。

    下方三全道人见此，脸色蓦然一变，但手中所掐法诀丝毫不停，并且口中一声刺耳尖鸣传出。

    同一时间，韩立近在咫尺波动泛起，三条拇指粗细的小蛇一闪而现，一个模糊下，就化为三道不同颜色虚影一扑而上。

    韩立双目一扬，一只手掌往身前一横，三根手指仿佛精钢般的一弹而出。

    “砰”“砰”“砰”三声闷响。

    三条小蛇中两条如遭雷击般的一颤倒飞而出。

    最后一条赤红色小蛇，却身形一扭，竟诡异的躲过了迎面而来的攻击，反而一个模糊后，闪电般的咬住了巨猿弹出一根手指的指尖。

    巨猿一声低吼，手掌一个翻转，再一抓，就把那条小蛇抓到了手心中，五指再一用力，就将它硬生生捏爆开来。

    下方三全道人目睹此景，非但不惊，反而一喜的冷笑起来。

    巨猿双臂再次用力一抖，顿时将所有禁制尽数一睁而开，残余幡旗也纷纷一震两截，捆束其的法阵一下荡然无存了。

    就在此时，黄元子身下牌楼五色霞光一卷，手中晶环顿时一闪的没入其中不见了踪影。

    同一时间，巨猿头顶处缺忽然五色霞光一现，一团赤红火云一轰而下，里面赤光一闪。

    一只巨型晶环，一下瞬移般的出现在了巨猿腰部，使劲一紧，顿时表面赤红灵光大盛，汹汹火焰狂涌而出,将巨猿包裹进了其中。

    这时，黄元子面上才露出一丝得意之色来。

    这晶环看似毫不起眼，实际上却是他从上古修士洞府中得到一块玄天残片凝练而成的玄天残宝。

    它不但能大能小，收缩如意，坚韧无比，所喷火焰更是由数种不同灵焰提炼而成，平常修士沾惹上丁点半星，都会立刻化为飞灰。

    此刻他借助九幻如意门威力，瞬间用此环套住了韩立，在其想来，韩立纵然不会当场毙命，但被重创一番自然是避免不了。

    但是下一刻，火焰中一声轰隆隆巨响传来。

    整只晶环一下变得涨缩不定，接着狂闪几下的爆裂而开，无数晶片四溅飞射而开，里面赤焰滚滚一分后，金毛巨猿就面无表情的从中一走而出，全身上下竟毫发未损的模样。

    黄元子在巨大牌楼上看到这一切，一下惊得目瞪口呆了，几乎不能相信见到的一幕。

    三全道人见此，也是同样脸色一变，露出一丝骇然，但马上想起什么后，又冷笑了起来，转首冲黄元子言道：

    “黄道友不必担心！此人虽然神通广大，但是刚才被我的化血炼蛇咬了一口，此刻早已身中血毒而不自知的。只要再过片刻时间，就会浑身精血凝固再无法调动法力分毫的，就算实力再深不可测，又能如何？”

    “三全兄，此话当真？”黄元子闻听此言，自然惊喜交加。

    “在这种事情上，我怎会胡言乱语的。不信的话，只要贫道数完十声，他就绝无法再支撑下去的。一、二、三……”黄元子自信异常的说完后，竟真大声数起来。

    对面空中巨猿目睹此景，脸上仍没有异色，只是一只硕大毛手忽然反手一拍而出。

    “轰”一声巨响，一股巨力化为模糊波浪的一击而下。

    刚刚将伤势恢复如常，从地上爬起半个身子的不灭天尊，竟被此巨力迎头一压下，竟身躯一趴的再次陷入地面中。

    不灭天尊所化巨人，满脸鲜红似血，口中发出一声类似狼嚎的怪叫后，体表忽然黑霞狂闪而起，身躯一下再涨一截，浑身青筋暴跳，生出一根根尺许长的苍白骨刺。

    形象一下变得狰狞之极。

    巨人方一变身结束，立刻两手一握，狠狠往地面一砸。

    附近地面一阵乱颤晃动，竟一下在左右裂开两条黑乎乎裂缝。

    巨人借着此股力量，却一下从坑中暴跳而出，冲高空一声厉啸后，单足一跺大地，就立刻化为一团黑风的直扑巨猿而去。

    韩立见此，心中微微一皱，但是所化巨猿只是双手猛然一锤胸膛，当即一团金光从身上激射而出，里面隐约有一个尺许小人，双目晶然，无眉无鼻，浑身紫金，正是那只噬金虫王。

    小人方一射出，就冲对面猛然圆目一睁，顿时两道晶濛濛剑光从中一喷而出。

    晶光一个卷动，就一闪的没入黑风中。

    黑风中骤然间一声凄厉惨叫，当即一片血雨一洒而下。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十八章 谷外大战（下）

    噬金虫王所化小人见此情形，却丝毫留手之意没有的，十指又飞快连弹而出。

    一片森然晶光又一卷而出。

    但这一次未等其真的没入黑风中，里面就传出一声暴怒之声，忽然一口百余丈长的蓝汪汪巨刃从中一劈而出。

    此巨刃形象怪异，略带弯曲，似刀非刀，似剑非剑，但一声轰鸣后，表面一层奇寒狂涌而出，声势实在惊人之极。

    噬金虫王只是神色木然的看了巨刃一眼，原本飞出的晶莹剑光顿时一盛，十余道晶光竟融合一体，化为一道数十丈长惊虹的斩了过去。

    二者方一接触，只见晶光寒气同时一闪，发出”噗“的一声脆响。

    蓝色巨刃竟刹那间的从中间一斩两截。

    那晶莹剑光竟然犀利如斯，根本不是普通宝物能抵挡分毫的。

    没有了阻挡的晶光，只是一个闪动，就毫不犹豫的顺势再次斩入黑风中。

    一声惊怒的大喝传出，黑风骤然间滚滚狂卷而起，化为，了冲天而起的飓风。

    飓风中呼啸声大响，无数晶光在接着狂闪不已，竟硬生生将飓风一斩而散。

    “轰”的一声。

    一个巨大身影接着被晶光一击，接着倒飞出黑风中，身形接连晃动几下后，才重新在百余丈外站稳了身形。

    正是不灭天尊所化的狰狞巨人！

    只是此刻的他，实在狼狈不堪，不但身上伤痕累累，一条大腿更是不翼而飞，手中多出了一面泛着层层黑霞的巨型骨盾，也凭空少了小半截，残破异常。

    而巨人看向远处小人的目光，除了暴怒之极的神色外，赫然充满了深深的忌惮，甚至还含有丝丝的恐惧在其中。

    纵然不灭天尊受到如此重创，但所化巨人扬首一声长啸后，身上所有伤痕都在以不可思议速度变淡起来，连那只不翼而飞的大腿，也有无数血丝一喷而出，交织一起的正飞快重祖中。

    噬金虫王见此情形，晶莹双目一眯，手臂一抬下，一根手指冲巨人一点而出。

    “嗤嗤”声大响！

    刹那间；巨人四周虚空中忽然无数道无形剑气一喷而出，从四面八方向中间暴射而去。

    同时小人身形一动，也轻飘飘的冲对面一飞而去了。

    巨人脸色一变，口中一声怒吼，一只拳头一锤胸膛,体表骤然一层黑色晶光飞快流转，身上那些白色骨刺当即一颤的脱体射出，纷纷化为白芒的向四周无形剑气一迎而去。

    而巨人自己却将手中残破古盾冲逼近的小人，狠狠一投而出。骨盾一声嗡响，化为一轮灰白光轮飞射而出1而巨人接着身躯一扭，一个模糊的从原处消失了。

    下一刻，远处数百丈处虚空中，波动一起，巨人身形就一晃的重新显现而出。

    “轰”一声巨响。

    小人一只拳头略为一抬，就将对面射来骨盾击爆而碎，接着目中一丝冷意一闪，忽然化为一道晶虹的直扑远处巨人。

    不灭天尊心中一颤，目光一扫身下，那条正在重组的大腿还是鲜血淋漓，只不过完成了一小半，当即一咬牙的身形再一晃，又瞬移的离开了原处，出现在另一地方。

    噬金虫王所化小人却没有就此放过对手的意思，惊虹一个拐弯，紧追了下去。

    二者一个暂避锋芒的瞬移不止，一个穷追不放，一时间倒是成了僵持局面。

    到了这时，另一边的三全道人才刚刚将“十”字吐出口外，但一见巨猿只是站在对面高空中，冷冷望向他们时，脸色不禁大变起来。

    “不可能，那血毒霸道无比，就是不灭之体中了此毒，也绝无法走出三步外的。你怎会安然无恙的？”青年道士一脸慌张，并不能置信的大叫道。“区区一点血毒就想对付韩某，真是痴心妄想。不过那条小蛇能咬破我的肌肤，也算是难得之极了。”巨猿狰狞一笑了，将被咬的那根手指一抬，另一只毛手闪电般往上面一拍。

    “噗”的一声，一道漆黑血线，从指尖处一个几乎无法看出的浅淡牙痕中喷射而出。

    那怪蛇血毒竟被韩立瞬间逼出了体外。

    原本以韩立变身后的肉身强大，即使这血毒真的扩散开来，多半也只是略感身体不适，绝无大碍的。

    更何况，他先前还修炼过专门克制奇毒的万毒混元身，这些血毒自然无法奈何他分毫了。

    旁边的黄元子这一切，神色早就变得变化阴晴不定了，但其目光一扫山谷方向和被噬金虫王逼得狼狈逃窜的不灭天尊后，脸上一丝狠辣闪现，忽然单足一踩身下的巨大牌楼。

    顿时牌楼一个模糊，化为一抹淡淡霞光的隐匿不见了。

    巨猿头顶上空，则风雷声一响，巨大牌楼无声的现身而出。

    上面一同瞬移而出的黄元子，一条手臂“啪”的一声，从肩头飞快脱落而下，并在掐诀一催下，自行爆裂而开，化为一股血雾的飞快没入身下牌楼中。

    韩立见此情形，哪知道对方想施展某种极其强大的秘术，所化巨猿目中凶光一闪，忽然一拳冲高空牌楼狠狠一击。

    毛茸茸拳头方一捣出，小半天空骤然一黯，一股无形灵压就暴风般的狂涌而出，直奔牌楼和黄元子一卷而去。

    就在这时，黄元子雀一声凄厉大叫，浑身血光一现，无数鲜红血丝从肌肤中一喷而出，再猛然一纵，就化为一道淡淡血影的直接没入牌楼之中。

    “轰”一声爆鸣传出。

    牌楼所在之处的虚空，水中月镜中花一般的一阵荡漾，巨大灵压幻化而成的暴风就从中直接洞穿而过，一口气席卷数百丈之远看，才威能耗尽的一闪消失了。

    “幻化之道！”

    巨猿见此微微一怔面上一丝讶色一闪而过，但马上冷笑两声，单手一掐诀，就施展秘术破除眼前幻术。

    以他所具有的灵目神通，外加几乎强大还在一真仙存在之上的恐怖神识之力，在其面前施展幻术自然是在班门弄斧，自寻死路了。

    不过就在这时，高空中响起了黄元子咬牙切齿的声音：“阁下神通惊人，黄某自然单凭修为绝不是对手，但又何必非要趟此浑水。此行我发下心魔之誓，不杀青元子此獠绝不会离开冥河之地。道友若是现在肯抽身而走，黄某宁愿将前半生所攒大半积蓄加以相赠。否则，就是逼我和阁下来个鱼死网破了。”

    “鱼死网破，就凭你这点幻术？”巨猿闻言，扬首狂笑起来，双目蓝芒一闪，一只金色大手闪电般冲另一方向一把抓出。

    五指闪动间，隐约丝丝寒芒闪动不已，似乎要竟前方虚空都一把抓破一般。

    一声低吼，金色大手所抓之处，五色霞光一卷，附近虚空一阵荡漾波动，隐约一道血红人影一闪而逝。

    当金色大手一收而回后，除了指尖处挂着的数缕黄色布条，就只有滴滴的鲜血从尖甲上徐徐落下。

    这一击，虽然没有成功抓住黄元子，但也让其无法全身而退了。

    韩立眉头一皱，似乎有两分的意外。

    “这是你逼我的，我要让你见识一下九幻如意门的真正厉害。”

    高空中一下传来黄元子愤怒之极的声音，接着一阵低沉咒语声传后，韩立四周忽然空间波动一起，九团霞光一闪，滴溜溜一凝后，蓦然幻化出就九扇一般无二的白色牌楼来。

    每一扇都有十几丈高，表面晶莹剔透，方一现身，立刻嗡嗡声大响从里面分别涌出无数血色符文，略一颤抖后，就忽然幻化成无数颗拇指大的灰白圆珠。

    这些圆珠每一颗表面都遍布一根根血丝，并且忽暗忽明的闪烁不定，同时散发出一股让韩立也心中一凛的恐怖气息。

    “子母尸阴雷”韩立终于认出了这些圆珠的来历，心中倒吸一丝凉气。

    所化巨猿却单手一掐诀，身上顿时寒光医生，密密麻麻的青丝狂喷而出，每一根都直射向那些圆珠。

    这子母尸阴雷纵然里面蕴含一些毁灭之力，如此多数量，威能之大连韩立也不敢硬接下来，但是发动却有一个迟缓时间，足以让其动用剑丝先将它们一斩而开。

    不过下一刻，巨猿瞳孔就微微一缩。

    青丝一斩在那些圆珠上，竟纷纷一闪的从中洞穿而过，仿佛只是虚影一般。”幻像！”韩立一怔，脸上终于现出吃惊的表情。

    在刚才放出剑丝前，他自然造就用神念灵目扫过这些圆珠，可并未发现这些尸阴雷有些异常的。

    眼看这些圆珠闪动之下，就纷纷向其大模大样的一飘而来。

    韩立心念飞快转动，所化巨猿忽然金光一闪，一只大手再次一抓而出，将数十丈远的一颗灰白色圆珠一把抓在手心中。

    “不对，是实体之物，并不是幻化虚影。”巨猿手指方一接触圆珠，顿时感觉手心中一热，脸色顿时大变起来。

    “轰”的一声，一团灰色光晕一下在巨猿手指间爆裂而开，并狂涨而起。一股庞然威能在光晕闪动中一下宣泄而出，并瞬间将巨猿身形全都淹没进了其中。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十九章 力斩强敌

    一声大喝蓦然从光晕中爆发而出。

    接着两只紫金大手从中一探而出，再猛然一分。

    “呲啦”一声刺耳尖鸣。

    光晕竟被两只大手硬生生撕裂而开。

    巨猿浑身散发紫金之光的从中大步走出，浑身上下虽然有些焦黑，但明显并无大碍的样子。

    “原来并不是真正的子母尸阴雷，威力只有真正阴雷的十分之一。这点威力想要伤我，真是痴心妄想。是传说中的分化凝真之术，倒是颇有些意思的。”巨猿一咧大嘴，嗡嗡的说道。

    “哼，一颗不行，那十颗白颗呢！”四周虚空中沉默了一下，黄元子似乎也被巨猿的肉身强横惊呆了片刻，但马上反应过来的狠狠说道。

    话音刚落，其他的圆珠微微一颤后，就暴雨般的向韩立这边激射而来。

    “愚蠢，既然韩某知道这是分化凝真之术，破掉它还不是易如反掌的事情。

    随后巨猿一声低喝，体表忽然无数符文涌现而出，同时数团灵光从身上一飞而出，分别幻化出鲲鹏、真灵、天凤，孔雀等几个真灵虚影，然后一个盘旋后，又闪电般的投入巨猿体中不见了踪影。

    下一刻，巨猿身躯在紫金之光中狂涨巨大，肩头两侧和肋下金光狂闪，凭空生出了两颗头颅和四条紫金手臂，体表面涌现出一块块金色鳞片吗，额头生出笔直短角来。

    韩立竟直接进行了三元涅槃变身。

    变身后的巨猿，身上发出一股几乎让人窒息的恐怖气息，接着神色一狞，手臂上一团翠绿之光爆发而出，一下幻化出一口墨绿木剑，并被其一把抓在了手中。

    正是口玄天斩灵剑。

    此剑只是微微一抖，顿时无数五色符文狂涌而出，刺目光芒一闪，一道墨绿光环就从巨猿身上爆发而出，向四面八方一卷而开，强大的法则波动同样弥漫开来……

    下一刻，墨绿光环就和那些射来的圆珠撞到了一起。

    “噗噗”声大作！

    惊人的一幕出现了。

    所有圆珠嗡嗡声一响，表面血光狂闪，就纷纷风化般的化为了飞灰。

    “毁灭之力，玄天之宝！不，不可能……”高空中一下响起了黄元子大叫，充满了声嘶力竭的味道。

    但是就在这时，巨猿面上狞笑一现，忽然三张面孔眉宇处同时黑气一冒，各自浮现出第三只漆黑如墨的法目来，只是滴溜溜的向那几座牌楼扫了几眼后，手中木剑忽然一竖，往其中一座一斩而去，绿濛濛剑光一闪射出。

    同时一时间，它其他手臂也一个模糊，向其余八座牌楼各自呼呼隔空击出两拳。

    十几团头颅大金色光团激射而出，只是一个闪动，就比那青色剑光先一步的击中了其余八座牌楼。

    “轰隆隆”的一阵巨响，十几团金光爆裂而开，化为了滚滚金色波浪，将这些牌楼全都瞬间淹没进了其中。

    这些牌楼在金色震波的恐怖威能下，丝毫抵抗之力没有的寸寸碎裂而开，忽然里面人影一闪，八道虚影竟一下在牌楼残骸中显现而出，但只来及拼命挣扎两下，就被金色震波硬生生震的粉碎而灭。

    这时，青色剑光一个模糊后，也将最后一座牌楼从中间一斩两半。”噗”的一声，同样一道淡黄色虚影分开的牌楼中慌张射出，一个模糊后，就没入虚空中不见了，再一个闪动，赫然出现在了千余丈外虚空中。

    “三全兄，快出手!我的几具分身全被灭掉了，再不出手的话……啊……”

    黄色人影自然就是黄元子本体，但刚来及说出两句惊恐的话语，忽然头顶上空波动一起，一只百余丈大的紫金色大手撕裂虚空浮现而出，并从高处闪电般一拍而下。

    黄元子大惊失色，体表遁光一起，就想瞬移的逃离，但是上空紫金手掌中忽然一层层银色纹阵涌现而出，滴溜溜一转后，一股无形之力顿时先一步的一罩而下。

    黄元子只觉四周空气一紧，不但体内法力一下失灵大半，更是一下丧失瞬移而走的能力，仿佛整个虚空都被禁锢起来了一般。

    黄元子自然吓的魂飞魄散，口中一声大吼，两手一搓，再一扬。

    顿时密密麻麻黄芒往高空激射而出，同时他身上五颜六色的霞光一闪，十几件不同式样的宝物也同时离体的一飞而出，并轰轰的爆裂而开，化为片片光霞的席卷而上。

    明显黄元子已经起了拼命之心。

    远处的三全道人从听到黄元子求救声时，脸上就现出一丝犹豫之色，并没有马上过来出手相帮什么，再一见到其陷入绝境后，脸色连变数下，心中终于有了什么决定，猛然间单手掐诀，遁光一起，化为一道三色长虹的腾空而起，一声长鸣后，就向远离山谷方向的破空而走了。

    几个闪动后，惊虹就消失的无影无踪了。

    同一时间，紫金巨手在更多银色纹阵涌现下，终于放出万道霞光的压了下来。

    无论那些箭矢般的黄芒多犀利，还是十几件宝物自爆后的狂暴能量多惊人，在一接触紫金巨手后，均被硬生生的一碾而溃。

    黄元子甚至后来又拼命的连喷十几团精血的又接连施展数种保命大神通抵挡，仍无济于事，只能眼巴巴的看着巨手泰山压顶般的将其直接镇压而下。

    一团血雾一下在虚空中爆裂而开，随之一团黄光一个模糊，竟摆脱虚空禁锢的从巨手下方飞逃而出了，一个闪动后，就遁到了数百丈远的地方。

    在黄光中，隐约一个尺许高的黄袍小人，面容和黄元子一般无二，正是其元婴。

    也只有这种能施展神游神通的大成元婴，才能无视虚空禁锢，这般轻易的从巨手下逃之夭夭掉。

    当然这时的他，也已经发现了三全道人抛弃他人独自逃走的事情了，心中大骂不已下，也毫不犹豫的手中连连掐诀，同样身形若隐若现的朝同一方向瞬移而逃。

    远处，三头六臂巨猿见此，三张面孔上同时现出一丝冷厉之意，手中墨绿木剑只是轻描淡写的又是一抖。

    “噗”的一声！

    一道绿色月牙状剑芒一卷而出，又一闪即逝的消失在虚空中。

    远处黄袍小人才身形一晃，刚一闪的没入虚空中，附近空间波动一起，月牙状剑芒紧随而现，一闪的也没入虚空中。

    片刻后，一声凄厉惨叫发出！

    空中一阵波动荡漾，一团血雾凭空狂涌而出，里面隐约无数血肉碎块，但全都诡异的漂浮空中，竟无一坠落而下。”砰“的一声。

    一颗赤红火球从远处滚滚射而来，在血雾中一下爆裂而开，赤红火焰一下汹汹燃烧，将方圆亩许内的一切全都化为了飞灰。”总算解决掉了，这九幻如意门，还真有一点棘手，连涅槃圣体都动用了。不过那个三全道士倒是跑的够快，让其保住一条小命了。”三头六臂的巨猿，身形骤然飞快缩小，转眼间就幻化成了人形，转首往三全道人逃走方向冷冷望了一眼后，喃喃了两句。

    接着韩立手臂一抬，单手冲远处虚空一招，破空一响，一枚洁白如玉的储物一下飞射而来，一个闪动后，就稳稳落在了其手心中。

    他神念往其中匆匆一扫，脸上露出一丝满意的表情，单手再一翻转，就将储物镯收了起来，然后才将目光向了另一边的战场。

    结果只见数十里外的一座小山附近的地面上，赫然多出一座用无数残肢碎肉组成的血肉小山，滚滚鲜血流淌成河，血腥之气几乎遍布整个天空。

    在血肉小山上方，噬金虫王所化小人正静静的悬浮虚中，只是一只手中抓着一颗拳头大小的毛茸茸头颅，看面容赫然是不灭天尊的首级，只是不知为何缩小至此。

    这不灭天尊变身后，几乎拥有不死之身，但现在那堆血肉却丝毫反应没有，明显已经被小人真的斩杀掉了。

    “金儿，你回来吧。”

    韩立脸上露出淡淡的笑意，口中吩咐一声。

    远处小人听到韩立此召唤声，神色微微一动，一个转身，一抬腿，就“嗖”的一声，从原处消失了。

    一声闷响！

    韩立一侧虚空波动一现，小人就面无表情的出现在身边处了。

    “做的不错。不灭之体纵然厉害，但只要先将其头颅斩下，恢复之力就要大减多半了，再将元婴逼出体外的话，自然就可轻易灭杀掉了。看来在与人争斗上面，你根本无师自通，根本无需我再教导什么的。做的好！”韩立扫了小人手中头颅一眼，用赞许的口气说道。

    小人闻言，面上仍没有什么异样表情，但是冲韩立一躬身，忽然将手中头颅和另外一枚黑色储物镯一下抛了过去。

    韩立微微一笑，袖子一卷，就将二者全都摄到了手中。

    不过他目光只是在头颅上扫了一眼后，就摇摇头的将其一抛而出，再一张口，一道粗大金弧弹射而出。

    一声霹雳，头颅顿时在金光缭绕中化为了乌有。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百二十章 讨人

    至于黑色储物镯用神念往里面扫了一下后，同样一闪的被收了起来。

    “为了以防万一，你去看看逃走的那人是否还滞留在附近。若是遇见了，就直接杀掉吧。”韩立略想了一想后，又向小人吩咐一声。

    紫金小人闻言，木然的点下头，肩头微微一晃，就化为一道金虹的破空而走了。

    看方向，正是先前三全道人逃走方向。

    安排好了这一切，韩立又放出火球，将不灭天尊残尸所化血肉小山化了飞灰后，才朝山谷方向看了过去。

    只见这时，整座山谷仍被一座座法阵笼罩其内，一股股强大煞气在上空盘旋飞舞，仍不容小瞧分毫的。刚才和黄元子三人的大战，虽然时间不长，但是妍丽等人自然不可能一点都未察觉到的。

    韩立想到这里，一手中往附近虚空一划，当即青光一闪，无数符文从中狂涌而出，滴溜溜一转后，就凝聚成一面青濛濛的光镜。

    开始时，镜子表面丝毫影像没有。

    但在韩立一根手指一弹，一道金色符箓一闪即逝的射入其中后，顿时里面嗡鸣声一响，镜面上一下映出一名身材娇小的貌美女子。

    正是妍丽。

    但此女此刻一脸呆滞表情，似乎还无法相信谷外大战的结果。

    三名和青元子同一层次的恐怖大敌，竟然被韩立一人就斩杀的斩杀，惊退的惊退掉，骨外再无任何威胁存在了。

    “妍道友，元瑶和令师可还好吗？”韩立对这镜子从容的问了一句。

    “家师和元瑶妹妹都还好，还在抵挡最后几轮的天劫中。韩兄，你已经进阶大乘老祖了?”妍丽喃喃的回答了两句后，总算恢复了几分理智，但仍然惊疑不定的问道。

    “我若没有进阶大乘，又如何能斩杀和赶跑刚才的大敌。既然青元子道友还未渡劫完，我就在此地等候一下吧。等其和元瑶渡劫完毕后，再亲自见上一见吧。”韩立淡淡的说完后，不等镜子中的妍丽有何反应，就先袖子一抖。

    一股诡异波动一扫而过，青色镜子一闪的爆裂而开，重新化为点点符文的消失在了虚空中。

    随后韩立身形一动，在附近找了一座小山头落了下来，并随意找了一块干净些的石头，盘膝而坐。

    他很清楚，虽然自己当年和青元子有过一番交往，并且还有元瑶这一番渊源，但两者间交情也绝对到不了能生死相托的地步。

    故而丝毫没有提及让妍丽将禁制现在就打开的言语，而直接在谷外静等天劫结束了。

    他方一坐好，单手一扬，一道青光飞射而出，一闪即逝的没入虚空中不见了，却是一道传音符。

    韩立打算用此符通知更远处的墨灵圣舟上众人，可以过来和其汇合了。

    如此一会儿工夫后，天边轰鸣声一响，黑色巨舟仿佛小山般的浮现而出了。

    ……法阵之中，妍丽盘坐在那件盘形法器之上，望着身前一面铜镜上的景象，面上仍满是不能置信的呆滞表情。

    三日后，当山谷中一声惊天动地的巨响后，黑色劫云滚滚散去，传出青元子清朗的长啸。

    啸声中，充满了无比的欢喜之意。

    “恭喜道友终于渡过大劫了。”原本在巨石上打坐的韩立，一下睁开双眼，并微微一笑的恭贺说道。

    声音虽然不大，但回荡整个天空凝而不散，丝毫没有被那长啸之声压在其下。

    “还没有多谢韩道友的相助大恩，否则我怎能这般不受丝毫打扰的渡过此劫。对了，老夫还未恭喜道友也进阶大乘期的。”青元子长啸声嘎然一止，但马上大笑的言道。

    显然青元子即使在度劫时无法分身的，但对谷外发生的一切还是能了如指掌的，否则不会说出这般感激的言语来。

    “道友过谦了。即使在下不出手，想来也准备了其他后手，这些宵小之辈又如何真能干扰请青道友的度劫大计。不过道友现在刚刚渡过大劫，但是恢复下元气要紧，我在外面护法两天再说。以防还有人对道友不利。”韩立不加思索的回道。

    “既然道友有如此美意，那老夫就不客气了。两日后，老夫再亲自拜谢道友大恩了。”青元子略一沉吟后，也就一口的答应下来了，接着山谷附近禁制波动已久，但再无任何声音传出了。

    刚刚抵挡完天劫的他，现在的确最需要服食丹药，先回复部分元气的。

    韩立凝望了山谷方向一会儿后，蓦然转首朝极远处另一座高大山峰看了一眼，极有深意的笑了一下，就回首缓缓闭上了双目。

    几乎同一时间，韩立刚才所望山峰上的一颗巨树下，淡淡虚影一闪，一个名头戴高冠，身穿金袍的中年男子蓦然出现在了那里。

    这男子面容儒雅，晗下留有半尺上的乌黑长髯，竟是当初韩立曾经见过一面的冥河之地另一位大乘”金焰候”。

    此人原本应该已经离开了冥河之地，但此时出现在了青元子渡劫的地方，并且一直隐匿行迹，明显是一副怀有其他心思的意思。

    不过此刻的金焰候，望着远远的韩立身影，脸色阴晴不定，好一会儿后，才长叹了一口气，身形一晃的就此消失了。

    在见识到韩立和噬金虫王斩杀同阶的惊人神通后，这位金焰候就算再有所依仗，也彻底绝了原本的小心思。

    更何况韩立刚才那一眼看似普通，却让其心中一阵莫名乱跳，隐约已经发现了他的存在，自然更不敢再在原地躲藏下去了。

    片刻工夫后，这位金焰候就出现在了万里外的高空中，并化为一团金光的往自己洞府飞射而回了。

    “真想不到，数百年前才不过合体境界的小家伙，不但进阶成了和本王一样境界，还能这般轻易的斩杀同阶了。那紫金小人也厉害非常，不知何等恐怖的存在……”金焰候在一边催动遁光而行，一边脸色阴沉的默默思量着。

    两日后，一座古朴典雅的大厅中，青元子满面笑容的端坐在主位上，并冲对面坐着的韩立，频频敬酒不已。

    他虽然脸色略有些苍白，气息略有些不稳，但是精神却异常的好。

    元瑶和妍丽二女，站在青元子背后处，用好奇的目光不时打量着韩立后面站着的血痕、朱果儿等人。

    在先前抵挡天劫的过程中，元瑶虽然按照青元子要求直接出手相助了，但自身并未遭受任何反噬，走出山谷的识货，浑身上下都毫发未伤、。

    不过在刚知道韩立进阶大乘事情时，元瑶此女如同和妍丽一般的骇然，小嘴张口半天都无法合拢的上。

    韩立目光在元瑶脸庞上一扫而过的时候，自然下意识的回想起了对方震惊时的可爱模样，不禁微微一笑。

    “说实话，我虽然知道道友资质不凡，但也万万没有想到才这些年没见，就已经进阶到如此境界，并且还可以斩杀和老夫差不多境界的强敌了。看来，当初老夫对你的评价还是太低了一些。”青元子冲韩立这般说道。

    “青道友多想了。我的资质的确一般，要不是曾冒险进入魔界一趟，得到一场天大福缘，又怎可能这般顺利进入大乘境界的。倒是青道友渡过此劫后，以后修为定可更进一步，说不定大有机会飞升仙界的。“韩立似笑非笑的说道。“不是非常之人，又怎可能得到非常机缘的。起码一般合体修士，绝不敢进入魔界冒险的。这说明韩道友无论心性果断异常，远不是寻常人可比的。至于老夫渡过了此劫，能侥幸再多活上一些年头，飞升仙界却是想也不敢想的。韩道友如此年轻，就拥有现在的境界和神通，倒是大有可能的事情。”青元子连连摆手不已。

    “呵呵，飞升仙界此等事情，对我来说也是极其遥远事情，不经过数万年的长久苦修沉淀，是万分之一可能都没有的。”韩立谦虚的回道。

    “哈哈，数万年对我等来说是转眼就过的事情，根本不算什么。不过韩道友要真想有意飞升仙界的话，一些必要准备还要趁早提前做好的。”青元子肃然的说道。

    “哦，青道友莫非知道些什么……”韩立神色微微一动。

    “老夫毕竟比你年长一些，多知道一些事情也是正常。另外道友若真想挨到飞升仙界的一天，自己本身大天劫也要早早加以准备应对之策了，以防到时出现个万一。韩道友若是不嫌弃的话，老夫愿意将一些心得也讲出来，和道友共同探讨一二。”青元子不加思索的说道。

    “好，那在下就恭敬不如从命了。”韩立自然不会拒绝这等好事，当即满口的答应下来。

    就这般，下面的时间，韩立和青元子你一句我一句的说起飞升仙界和渡劫的事情来。

    二人这一交谈，足足近半日之久，才意犹未尽的结束了相关话题。

    这时，韩立才将目光往元瑶身上扫了一眼后，忽然平静的向青元子说道：

    “青道友，我这一次来原本只是想顺便看看道友和元瑶妍丽二位姑娘近况如何的，原本并没有其他的意思。但现在道友既然已经渡过天劫，二位仙子也已经恢复了原本的人族之身，我想将她们就此的带回族中去。不知青道友可肯通融一二？”


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百二十一章 赤融山脉

    “韩兄，这话说的太见外了。瑶儿是我义女，丽儿则是我亲传弟子。她二人若是想要离开此地的话，自然随时都可以的。不过以我的建议，她们最好还是在这里多留一段时间，再回你们人族更好一些的。”青元子想了一想后，说道。“哦，这话怎讲？”韩立闻言有些意外，目光朝元瑶妍丽脸上扫了一下。

    二女互望一眼，都露出一丝苦笑之色来。

    “此事还是让瑶儿亲自给你解释一下吧，省得老夫越俎代庖，让道友有什么误会，就不好说了。瑶儿她们自己愿意现在就离开，我绝不会有二话的。”青元子正色的说道。

    “韩兄，我二人现在恐怕真不能马上回到族中的。起码还要多留在义父这边二三百年时间才行的。至于其中的缘由，你仔细查看一下我姐妹现在的肉身，就可明白了。”元瑶一看韩立目光望了过来，轻吐一口气的说道。

    “肉身？”

    韩立有些奇怪，马上一股无形神念之力一放而出，将元瑶娇躯一罩其下。

    结果片刻工夫后，他脸色微微一变了。

    “原来你们肉身有些不稳，难道当初的逆转还有什么后患不成？”

    “韩兄真是慧眼如炬！当初家师虽然炼制了几种特殊丹药，将我二人肉身逆转了过来，但毕竟我和师妹的半人半鬼之身维持的太长久了一些，还必须借助冥河之地的两种特有灵物来不断滋润现在**，才能最终凝固无碍的。若是现在就离开的话，恐怕会有前功尽弃之忧的。”妍丽仔细的解释了一番。

    “原来如此。若是这样的话，的确不适宜现在就带你们两个离开了。”韩立点点头，有些恍然的样子。

    “韩兄放心，瑶儿和丽儿两个丫头在这次天劫中对老夫都算是出了大力，我原本就打算等天劫过去后，传授给她们几门真正的大神通。在这边多呆上百年的话，她们绝对有天大的好处，以后就算进阶到你我这样的境界，也不是没有可能的。”青元子微笑的说道。

    “义父，我和师姐真的也有修炼到大乘境界的可能？”元瑶听了此话，脸上一喜。

    旁边的妍丽，也有一分的砰然心动。

    “哈哈，别人不好说，你们两个丫头却肯定会有那么一丝机会的。不要说有老夫的尽心指点，就是单以你们和韩道友的渊源，有他伸手相帮的话，这机会自然不是一般修士可比的。韩道友，你说是吧！”青元子面露一丝狡黠之色的言道。

    “原来青兄将主意打到小弟头上了。不过日后，元瑶二位仙子真有要冲击大乘境界的一天，韩某自然尽力助她们一臂之力的。”韩立哑然一笑起来。

    青元子单手一捻胡须，哈哈大笑起来。

    元瑶美目望向韩立，一对明眸秋波流动，隐含一丝异样情愫在其中。

    妍丽也满脸欢喜之色。

    “对了，老夫先前在渡劫时曾分神看到一个紫金小人在谷外催动数种犀利异常剑气，竟将那不灭天尊轻描淡写的就斩杀掉了。这小人的气息老夫颇感熟悉，但不知是何来历，道友能否赐教一二？”青元子忽然想起了一事，神色一肃的问道。

    “呵呵，原来道友在问金儿的事情。看青兄应该已经猜出了几分吧。”韩立不置可否的回道。

    “难道真是那噬金虫王？你竟真培育出它了……不错，也只有此虫王才能斩杀一般大乘如斩杀狗一般。可比真仙的威名，果然没有半分虚假的，可道友是如何做到此事的？”青元子纵然心中早有两三分预料，也不禁一下失声出口，脸色连变了数下。

    “在下能培育出虫王也是侥幸之极，让我用同样步骤手法培育第二次，多半也不可能的。其中还要多谢青道友以前的指点，否则更是真的一点机会没有的。”韩立微微一笑，冲青元子略一抱拳的称谢道。

    “老夫当年也不过是随口一说而已，没想到道友竟然真就培育出这种逆天灵虫了，果然不愧为有大机缘在身之人。有了此虫王相辅的话，道友就足以纵横整个灵界而无忧了。对了，韩道友可否将其召唤出来，让老夫见上一见。”青元子苦笑一声，丝毫不掩饰自己的羡慕之意。

    “青道友说笑了！灵界何其之大，族群何其之多，不知多少大能之士隐藏其中。一头虫王纵然厉害，又如何真能作为依仗的。至于这头虫王，先前被我放出去了，等回来再叫来给道友见上一见。”韩立摇了摇头，不以为然的说道。

    “韩道友实在太谦虚了。”青元子闻言，大喜起来。

    “这个尽情道友放心。对了，青道友可否知道赫连商盟?”韩立不经意的又问了一件事情。

    “赫连商盟，这可是横跨数个大陆的超级势力，对其倒是了解一些，但也并不算太多。怎么韩道友和它们也有纠缠吗？”青元子微微一惊。

    “纠缠倒是没有，不过也许今后需要和它们打一下交道，所以希望提前从道友这里知道一些相关资料。”韩立轻笑的说道。

    “这个简单，老夫回头就将所有相关资料制成玉简，专门再给韩道友送过去。”青元子满口的答应下来。

    “如此韩某多谢了。”韩立自然十分的高兴。

    下面的时间，他和青元子又交流了一些渡劫的心得后，一行人最终在其洞府处暂住了下来。

    第二天一早，当韩立刚走出所住石屋的大门时，外面正静静的站着一名貌若天仙的白衣女子，一见他走出来，当即嫣然一笑的说道：

    “韩兄，今天瑶儿单独陪你一天如何？”

    ……七日后，冥河之地某片荒地上空，轰隆隆声大响！

    忽然一道绿濛濛的擎天剑光一扫而过后，灰濛濛虚空竟硬生生的被一斩而开，现出一条奇长的漆黑裂缝来。

    下方原本一直悬浮在低空处黑色巨舟当即嗡嗡声一响，徐徐的向漆黑裂缝一飞而去，几个闪动后，就没入其中不见了踪影。

    片刻工夫后，天空中一阵震荡，黑色裂缝徐徐的弥合如初了。

    在离此不远的一片乱石堆上空，元瑶妍丽二女一直静静的目睹着这一幕。

    “走吧，你的情哥哥已经离开了此空间。妹妹你也不用恋恋不舍了，只要你我再多等两百来年，将肉身真正凝固下来，就可回到人族再见到他了。咯咯，你不会连这点时间都等不及了吧！”妍丽忽然发出“咯咯”轻笑的说道。

    “啐，什么情哥哥!我和韩兄之间一直都很清白的。倒是这几天，我看你对韩兄偷望不已，不会也春心荡漾，有其他想法了吧。”元瑶脸色一下绯红起来，轻啐了一口的反击道。

    “我是多次偷看韩兄了，但和妹妹你的目的可大不一样的。姐姐只是好奇，韩道友看似毫不起眼，但怎么修炼这般逆天，这般快就成为了和师傅他老人一般的存在了。”妍丽毫不在乎的说道。

    “哼，谁知道你是不是口是心非！”

    “咯咯，那要不要姐姐将心掏出来，先给妹妹看上一看。不过看了之后，妹妹可要对姐姐我从此负责到底了^二女一阵的贴身嬉闹起来。

    ……赤融山脉是风元大陆一处颇有名气的灵地。

    此山脉连绵数百万里，但和其他方不同，此处十座山峰中几乎有近半都是活火山，有些甚至终年喷吐赤红熔岩或者淡黑色的火山灰，让山脉大部分地方不但寸草不生，而且炎热无比。

    但与此相应都是，赤融山脉却盛产各种品质的火属性灵石和矿材，以及一些外界罕能见到的至阳属性的灵药，故而此区域虽然因为火山爆发无常而十分危险，每年仍能引来大批的外来之客。

    这一日，山脉边缘处，一座刚刚喷发过的小型火山附近，一大群服饰容貌各异的异族人，正趁着火山停歇的瞬间，纷纷涌进了附近的洼地之处，三五成群的躬身寻找各种火属性灵石和材料。

    每当火山爆发，自然有一些低阶材料直接随着火山灰一喷而出，散落附近区域内。

    这些异族人修为均都不高，大都不过练气期的实力，偶尔有几个境界最高的，也不过堪堪刚筑基的样子。

    如此低的实力，怪不得只敢在赤融山脉边缘处寻找低阶灵物，而不敢进入山脉更深处一点的。

    忽然一名生有四耳，皮肤焦黄的异族人神色一动，觉得四周阳光似乎一下黯淡了许多，当即抬首往天空望去，结果脸色“唰”的变得苍白无血，同时口中发出一声难明的尖叫。

    附近的其他异族人一听此声音，也均都下意识手中动作一停，同样往高空看去。

    结果所有异族人，一下全变得目瞪口呆起来。

    只见离离他们万余丈的高空中，不知何时的多出了一艘千余丈长的黑色巨舟，无声无息，仿佛巨岛般的静静的悬浮在那里。

    而在巨舟之上，隐约有众多身材高大的傀儡甲士走来走去，看起来密密麻麻，一时间根本数不清楚，气势好不惊人。

    下方这些异族人，即使在本族中也是最低阶修炼者，何曾有机会见到这般巨大的飞行法器和如此多的，自然一个个变得张目结舌，心中惊惧交加。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百二十二章 黑焦峰

    忽然黑色巨舟上灵光一闪，一道白色遁光从上面激射而下，只是几个闪动，就一下听在了一名满头白发的异族老者头顶处，竟是一名年纪不过十五六岁的貌美少女。

    “这位道友，此地可就是赤融山脉？”这名看似年纪不大的少女，目光四下略微一扫后，就向异族老者温和的问道。

    这异族老者修为不过筑基初期，正好是此地境界最高的几人中的一个。

    “回禀前辈，此地的确是赤融山脉。”异族老者根本无法感应到少女的具体修为境界，只觉得对方气息深不可测，当即战战兢兢的说道。

    “果然找对了地方。既然这里是赤融山脉，道友可知黑焦峰在什么位置吗？”少女闻言大喜，急忙问道。

    “前辈要去黑焦峰？那里可是赤融山脉的中心区域区之一，里面危险万分，并且早就被列为禁区了。”异族老者吃了一惊的回道。

    “禁区，那就更对了。是否危险不用道友操心，只要告诉我如何过去就行了。”少女反笑了起来。

    “是，前辈等人若要去黑焦峰的话，只要一路西行就可以了。在快接近山脉中心处的地方，能看到三座品字型的黑色山峰，那就是黑焦峰了。”异族老者吓来一跳，诺诺的回道。

    “很好，这几块灵石赏你了。”少女点了点头，抬手将几块上品灵石抛给了老者，就在再次化为一团白光的往高空中激射而去，几个闪动后，就重新回到了巨舟上。

    片刻工夫后，黑色巨舟霞光一闪，就在轰鸣声中向山脉深处飞去了。

    下方异族老者捧着手中的上品灵石，满脸狂喜之色。

    这上品灵石对高阶修士来说根本不算什么的，但对一位筑基修等阶的存在来说，自然是一笔了不得的大财富。

    不过当老者感应到周围其他人的羡慕嫉妒等目光后，心中又当即咯噔一下，将手中灵石急忙一收后，立刻匆匆腾空的也飞离了此地。

    而在老者刚一飞走没多久，数名和其修为差不多的其他异族修炼者，也默不作声的同样离开了此区域。

    其他那些炼气期低阶异族人见此，脸色都有些异样，但谁也没有多说什么，纷纷低首躬身的继续寻找火属性灵物起来。

    ……黑色巨舟自然就是韩立的那艘魔灵圣舟，并且韩立本人也正站在巨舟前方，正向山脉中心处远远眺望着。

    在其旁边，血魄朱果儿等人则束手而立着。

    “赫连商盟这次拍卖会，竟然会在这种惹眼的地方举行，还真是有些出人预料。此地的那些低阶异族人，似乎对此毫不知情的。”韩立忽然开口了。

    “韩前辈，能知道此次拍卖会的起码也是炼虚以上强者，本地的这些异族人自然没有资格知道知道的。不过算算时间，拍卖会的召开也就应该就是最近一两月的时间，相信已经有许多各族强者来到此地。在拍卖会上，说不定前辈还能有其他的意外收获。”血魄上前半步，恭声回道。

    “意外收获，希望如此吧。不过修为到了我这样的境界，应该很少有东西能入我眼了。不过若有其他大乘存在肯在这拍卖会上拿出一些好东西的话，倒是另当别论了。”韩立点了点头，随意的说道。

    “前辈放心，根据晚辈以前参加的经验，像前辈这样的大乘存在肯定会来不少的，并且这些前辈除了参加这拍卖会外，多半还会私下再进行一番个人交换的。即使前辈没有在商盟拍卖会上有所收获，但在这种聚会中相信肯定还会有所收获的。”血魄轻声一笑的说道。

    “私下交换，这倒是值得期待一二的。”韩立神色一动的说道。

    半个时辰后，前方的山脉处，终于出现了三座高约万丈的怪异山峰。

    三座山峰呈品字状耸立在一片遍布黑红色石头的乱石堆中间，并有刺鼻硫磺味道随着阵阵热风一吹而来。

    在黑色巨舟方一靠近这三座山峰百余里的范围内，顿时就被一队骑着巨鹰的异族卫士拦了下来。

    这些卫士一个个身穿黑色甲衣，背弓挎刃，面目全都被面甲遮掩着严严实实，但一个个身材高大，几乎都比普通人族高出近两个头去。

    他们坐下巨鹰也是通体黝黑，体形巨大异常，飞动间阵阵狂风卷动不已，显得十分神骏。

    “几位前辈，前边是本盟禁区，没有信物的话，恐怕不能继续前进的。”为首一名卫士虽然带队挡在了前面，但是见到巨舟这般庞大体形外加上面那些密密麻麻可见的傀儡甲士，自然知道舟上之人非同小可，当即先恭敬一礼后，才低声说道，不敢有丝毫的怠慢。

    “信物，是指这件东西吗？”血魄冲韩立低声说了一句后，才从船首一飘而下的说道。

    她皓腕一扬，一道白光一飞而出，。

    为首卫士一把将白光摄到了手中，低首仔细一望，却是一块白濛濛令牌，一面铭印着不知名的精美灵纹，一面却有一个淡银色的“盟”字。

    “原来是客卿大人，这自然有资格进入禁地的。我这就让人亲自带诸位前辈过去。”为首卫士稍一检查过手中令牌，就立刻将将其双手奉还，并不加思索的说道。

    他对巨舟前方站着的韩立白果儿等其他人，完全没有再盘查什么的意思。

    血魄点点头，单手一招的将令牌摄了回来，重新飞回了巨舟。

