    “怎么回事，绿老莫非用神目看到什么有趣的东西了。”

    和其并肩而立的另外一名满脸黑斑的紫甲大汉，嘿嘿一笑的问道。

    “没有，只是人族那边似乎也有一名拥有神目神通的高阶修士，刚才被我惊退了。”老者淡淡的回道。

    “哦，同样拥有神目。那我们这边的布置岂不被对方全都看的一清二楚了。”紫甲大汉一惊，急忙的问道。

    “石尊者放心，我已经用圣祖大人赐下的混魔旗，在魔气中布下玄妙禁制了。纵然那人神目神通再厉害，也无法看到什么的。不过对方似乎也布置下了同样厉害的遮蔽禁制，我也无法看破城中的防御手段。”绿袍老者摇摇头的说道。

    “无所谓，只要我们未泄露虚实情况就行了，毕竟我二人只是负责试探城中的虚实而已。啧啧，我们运气还真不错，所落之地竟然有如此大的猎物。若是能洗劫此地，收获之大可想而知了。”紫甲魔族一边说着，双目不禁隐隐放光起来。

    “嘿嘿，石尊者可别小瞧了此城，据抓获的那些人族凡人说，这可是人妖两族集精锐所在的巨城。就算能攻下，损伤也绝对小不了的。”绿袍老者却眉头一皱的说道。

    “既然是圣祭，死伤些族人这还不是正常之事。好了，有关如何攻取此城的事情，自有圣祖大人谋划的，我等要做的只是依令行事而已。时候不早了开始攻城吧。虽然不指望一次就攻下此城，但也要探测出此城的大半防御才可。”紫甲魔族却不以为意的样子，最后并一挥手的讲道。

    “此行以石尊者为主，既然尊者觉得可以开始了，那就开始吧。”绿袍老者也没有多费口舌的打算，略点了一下头。

    紫甲魔族见同伴没有反对之意，当即目中闪过兴奋之色，冲着天渊城一声狞笑后，蓦然单手一翻转，手中一下多出了一排排的乌黑小旗出来。

    这些小旗不过七八寸大小，但每一只铭印着不同的妖异图案，并散发出精纯之极的魔气波动。

    紫甲魔族当即单手一掐诀，冲着其中两面小旗微微一点。

    “嗖”“嗖”两声传来，两杆小旗竟一晃之下的凭空消失了。

    下一刻，地面上的魔兽大军中，排在最前面的两种兽群中一阵的骚动。接着蓦然传出两声截然不同的巨大吼声。

    这两种魔兽立刻双目凶光闪动，开始向天渊城方向推进了过去。

    与此同时，天渊城的空中宫殿中，白袍的谷长老目睹此景，心中一凛，急忙向附近的卫士传令道：

    “是双头魔蜥和毒液魔虫！让前边防御的人，多加小心一些。”


------------

第十卷 魔界之战 人魔之战（二）

    “是!长老，”附近束手而力的一名金卫听得此吩咐，毫不迟疑的应声而动，匆匆化为一道长虹的向下方传令去了。

    “双头蜥，就是那可以使用风火两种属xìn攻击，号称魔界十大魔兽之一的那种低阶魔兽。

    “金越禅师若有所思的问了一句。

    “不错，正是此兽。这双头魔蜥虽然等阶不高，只相当于的炼气期修士，但是胜在数量惊人，听说在魔界本土都以千万来计算的。这一次魔族破界而来，虽然不可能全带过来，但只要带了一x部分，那也是一个不x的麻烦。至于那毒液魔虫，同样有些棘手。此虫所喷毒液，不但对低阶修士杀伤力不x，还能对城墙进行腐蚀。”谷长老神sè凝重的回答了两句。

    “不过既然种魔兽，想来下边之人也应该知道如何应对的。古兄倒不用过于担心的。“金越禅师点点头，颇为镇定的说道。

    “希望                                 如此吧！”谷长老轻叹了一口气，就将目光再次落向远处的战场上。

    围绕天渊城一面，是数以千计的巨大堡垒，每一个都有百余丈高，驻有上百名人族修士，将天渊城紧紧护在其后。

    在各个堡垒之间，可见禁制波动隐约闪动，显然另有什么玄妙在其中。

    而不将这些人族花费偌大力气的防御清除干净，魔族根本无法直接攻击到天渊城的城墙。

    这也是，魔族一方为何会带来如此多魔兽做炮灰的原因，毕竟经过如此多次的侵入人族地域，这些魔族也同样知道不少对付人族巨城的有效方法

    远处两种兽群数量加起来，足有三四万的样。其中那些大x仿佛x牛的双头蜥蜴就占据了三分之二还多。

    另毒液魔击看起来却仿佛一只只碧绿sè巨蚕，身躯异常的fé胖臃肿，足有双头蜥蜴的两倍大x，但混双头魔蜥之中竟不见落后分毫。

    而在这些兽群后方，却不知何时多出百余名身披黑甲的高阶魔族，不慌不忙的跟在兽群之后，仿佛是督战一般的存在。

    转眼间数万魔兽就推到离人族堡垒不过十余离的地方了。

    忽然间一声威风凛凛的巨吼从兽群中爆而出，原本只是x跑的双头魔蜥双目一下变得血红起来，出呼应的低吼后整个兽群一下狂奔了起来。

    那些混在其中的毒液魔虫，则背后青光一闪，竟从体吖内一下分两只透明翅翼来。

    接着双翅一阵震动下魔虫纷纷的腾空飞起来度丝毫不下于全力奔跑的双手魔蜥。

    数万魔兽狂奔起来，远远望去仿佛万马奔腾，十余里的距离对它们来说也就不过是片刻的工夫，就可瞬息就可到了。

    同时空中也有高阶魔族施法一催下一股黑sè魔气也一个卷动的滚滚而下，一条黑龙般的扑到了兽群中并爆裂而开。

    原本清晰可见的魔兽，一下在魔气滚滚中变得模糊不清起来。

    下一刻，眼看离堡垒不过里许的时候，魔气中突然“噗噗”声大作，密密麻麻的火球和风刃从里面狂涌而出，铺天盖地的望前方的众多爆裂狂击而去。

    如此惊人声势，即使那些堡垒均都经过禁制加持，也绝不可能在种攻击下安然无恙的。

    不少堡垒中的人族修士见此情形，脸sè都一下大变起来。

    但就在这时，天渊城上方的白yù宫殿中突然一阵仙乐般的清鸣传出，接着只见高处建筑上的那一面金sè镜，突然一颤下，竟从中喷出一道金sè光柱，一散之下就化为一层金蒙蒙光幕，挡在了众堡垒的前方。

    刹那间，密密麻麻的火球风刃，爆风骤雨般的击在了这一层金光上，并纷纷的爆裂而开。

    一时间轰鸣声大起，红白两sè光团密密麻麻的在光幕上浮现而出，并且风火之力结合下，声势是大增数倍，引得附近的天地元气都为之晃动不已，仿佛天崩地裂一般。

    人魔两族高阶存在目睹此景，均都神sè一肃的凝望不已。

    结果等所有光芒一敛后，那一层金sè光幕完整无损的再次出现在众人眼前，看似单薄异常的此层防御，竟然毫未损的模样。

    高空中的不少高阶魔族目睹此景，自然微微一惊。

    而金越禅师等人天渊城修士，却并未露出太过惊讶之sè，甚至银光仙轻笑一声的冲白袍老者说道：

    “谷长老，你这金旭宝镜的可是越玄妙了，虽然是借助天宝神殿的庞大灵力能有如此威能的，但以区区一道分光，就能挡住先前的魔兽攻击，可见谷兄这千余年的祭炼，并没有白费。”

    “我这宝镜原本就是混沌万灵榜上靠前的通天灵宝，即使不经过我的专心祭炼，当下这点攻击也在话下的。我倒像看看魔族如何破掉此宝的防护。”谷长老却微微一笑的谦虚道。

    韩立在旁边听到此话，神sè一动，忍不住望向身后方向的那面巨镜一眼。

    只见此宝此刻表面金光夺目，仍有一道碗口粗金sè光柱从中喷出，和远处笼罩半边虚空的金sè光幕相连着。

    而就在韩立分神之时，远处的魔气已经距离众堡垒也不过里许距离，纵然被滚滚魔气遮蔽着，堡垒中的群修仍可看清里面魔兽狰狞的面容来，所有人的心都为之一提。

    “攻击”

    一个森然的男声音，突然在所有堡垒中同时回dn而起。

    群修几乎下意识的同时一掐诀，将手中法器纷纷的一祭而起。

    刹那间，离兽群近的数十座众堡垒上空群光闪烁，数千件法器一祭而起，又仿佛流星般的直奔魔气中狂而下。

    魔气吼声大作，又一波火球风刃一涌而出，化为一层风火巨1n竟将所有法器一托而起让它们无法落下分毫。

    这些魔兽在高阶魔族纵下，倒也是一副训练有素的模样。

    堡垒中修士，目睹此景自然不肯就此罢休，当即掐诀的掐诀，念咒的念咒，有人手指冲自己法器狂点不已。

    数千法器威能大增，并联结一气的化为一片yn丽光霞拼命的向下一压。

    一时间，竟将风火巨1n压的节节败退，眼看就要不支的dn穿而过。

    可就在此时魔兽藏身的魔气中突然间“嗤嗤”声大作，数千道绿线从中激吖shè而出，一闪之下就结结实实的击在了五sè光霞上并化为一团团绿雾的爆裂而开。

    一股难闻的腥臭之气大作，团团绿雾是丝毫阻碍没有的一下将所有法器都笼罩其中。

    惊人的一幕出现了！

    大部分法器在被绿雾笼罩的瞬间，无论本体原本是何种颜sè都在一下变得绿油油起来，接着光芒一黯下就东倒西歪的从空中坠落而下了。

    只剩下二三百件法器，还若无其事的在绿雾中左冲右突似乎并无大碍的样。

    “不对，那些魔虫不是曾通的毒液虫，一般的毒液虫的毒液可没有污染法器的能力。”谷长老站在高台上见到此幕，一下有些诧异起来了。

    其他人也心中微惊，但面上保持着平静，这复x变故自然还无法令这些合体修士真感慌1un的。

    与此同时，高空滚滚魔气的巨型兽车中，那名紫甲大汉却抚掌大笑起来，并转冲绿袍老者得意的言道：

    “绿老，人族那边果然上当了。竟真当那批变异魔虫是普通的毒液虫了，可吃了一个x亏。”

    “可惜这些变异魔虫太少，并且毒xìn只对中阶以下法器有效，否则若是留在后面，说不定收到大的奇效。”绿袍老者也微笑的说遁，但话语中另有一些遗憾之意。

    “嘿嘿，变异魔兽哪是这般好寻找的，我们能无意中收服这么一批变异魔虫，已经算是运气不错了。况且这些魔兽也只不过是些弃而已，真正想要踏平此城，还是要靠我等行的。”紫甲魔族却毫不在意的嘿嘿一笑。

    “不过这些变异魔虫在对竹法阵禁制上也有一些神效，说不定还可以给我等大的惊喜呢！”老者点点头的说道。

    “嗯，这倒不是没有可能的。”紫甲大汉目光向远处堡垒方向一望后，也有些期盼的说道。

    此刻数十座堡垒中的修士，一见法器都和心神一下失去了联吖系，心中痛惜之下，自然也不敢再催动第二件法器迎敌了。而是在为的一名结丹修士吩咐下，突然各自站在堡垒中某座早就铭印好的阵图上。

    然后单手一翻转下，各自浮现出一件阵盘来。

    这些修士在结丹修士支持下，口中念念有词，体表灵光闪动下，开始将法力往盘中狂注而入。

    而那名结丹修士，是两手掐诀不定下，将双目徐徐的闭上了。

    瞬间工夫，众修士足下的法阵开始大亮起来，并出了嗡嗡的低沉之声，

    一团五sè光球在法阵中心处，开始形成，并极旋转起来……”

    与此同时，在堡垒外面，没有了那些法器的阻挡，双头魔蜥喷出的风火之力化为红白光霞直接撞上了金sè光幕上，并再次出轰隆隆的巨响声。

    夹杂在光霞之中，另有数以千计的绿线也悄然无声的喷向了光幕。

    （呵呵，推荐下徐州老乡石章鱼的《医道官途》

    张一针死的很惨，武功已臻化境的他先是喝下隋焰帝的毒酒，然后被一千名御林军1un箭攒心，起因却是他不计报酬的救活了隋焰帝难产的贵妃，所以他很感到很冤枉，做好事救了母两条命，竟然落到这个结局，真是千古奇冤。

    后世科学证明，怨气的能量可以穿越时空，是为怨气冲天，所以张一针同志也成为千百万穿越众中的一员，很幸运的穿越了。（未完待续）


------------

第十卷 魔界之战 人魔之战（三）

    金色光幕在爆裂中仍然巍然不动，但在一团团绿雾侵蚀下却狂闪不已起来，虽然缓慢异常，但的确让光幕威能在一点点流失的样子。

    不过就在这时，堡垒中的阵也终于激发完毕。银色光球一闪之下，竟纷纷的在阵中心处消失不见。

    下一刻，堡垒上方数十丈高的虚空处，空间波动一起，那些银色光球纷纷浮现而出，滴溜溜一转下，就“噼啪”声大作。

    一道道银色电弧从中狂喷而出，并化为一张张巨大电网，向对面一罩而去。

    无论火球风刃，还是绿雾在一接触电网的瞬间，就立刻被电光撕裂的粉碎，在雷鸣中就此的荡然无存。

    接着一闪之下，就化为无数银蛇的落到了魔气中。

    “轰隆隆“之声一下连绵不绝，魔气银弧一下交织一起，然后又纷纷的炸裂而开。

    两种魔兽纵然狂蹿闪避，但在如此密集攻击下仍死伤惨重，不少魔蜥和毒虫被电弧击中的瞬间，纷纷化为了炭灰。

    但是被电弧爆裂波及的而负伤的魔兽，却更多式样数倍，不少魔兽身体残破的在魔气中躺到了一片又一片，口中哀嚎声不断。

    残余的魔兽纵然仍疯狂的发动一波又一波的攻击，但短时间内又根本奈何不了金色光幕。

    反而堡垒上空浮现的光球，发出的银色电弧一道接一道，愈发的凶猛异常。

    两种魔兽转眼间就损伤了近半。

    远处空中的紫甲魔族目睹此景，脸色一下铁青起来，二话不说的单手一招。

    身前那一排悬浮小旗中的两根，一颤之下就被其一把抓到了手中，并两手狠狠一搓下，就化为两股青烟的消失了。

    接着他再次手指一弹，其他小旗也低鸣之下，近半开始微微颤抖起来！

    魔兽大军中趴伏的两头乳白色巨型蜗牛，突然体表白光闪动，接两只巨大触须往空中一扬，蓦然口中发出了牛吼般的声响，两道乳白色光柱从中一喷而出，一闪即逝下，就狠狠击在了金色光幕上。

    原本稳若泰山的光幕，仿佛平静湖面上被丢进了两颗石子，一下荡漾起一圈圈的波纹，在下一刻就一颤的被光柱洞穿而过。

    光幕后面的十几座堡垒连同里面的修士，在光柱一闪即逝的扫过后，呀间的飞灰湮灭了，根本无抵挡分毫的样子。

    不光如此，原本在后方的庞大魔兽群一阵骚动，终于在吼声中都奔跑了起来，往天渊城方向狂奔了起来。

    那些悬浮在高空中的魔人，也在此时体表灵光一闪，徐徐的也向前飞动起来，同时从他们身上或飞出团团乌光，或魔气滚滚而出，一时间气势惊人。

    更高处的魔气中则金鼓声大作，上百只乌黑油亮的飞车从中一飞而出，车上均都站着数名或十几名身披各色魔甲的高阶魔族，一个个狰狞凶恶，手持长戈长戟，满脸煞气。

    凄厉的尖鸣声大响，在百余飞车之后，一辆体长百丈，被两头巨大怪兽拉扯的巨型飞车，也从魔气中气势汹汹的飞车。

    此巨车前边的两头怪兽，通体发紫，酷似犀牛，但偏偏鼻上的独角金光灿灿，好不凶恶。

    至于巨车之上，屹立着数以百计的甲士，在中心处则正站着紫甲魔族和绿袍老者。

    二者均都面色清冷！

    魔族在一番小心的试探之后，终于开始发起了真正的攻击。

    高台上目睹这一切的谷长老等人，却不禁眉头微皱。

    眼前出现的魔族精锐数量之少，实在大出他们预料，和以前魔劫中第一波攻击的凶猛传闻，可实在大为的不符。

    虽然那些魔兽的确凶悍异常，但单凭这点实力想要攻下天渊城，自然是白日做梦之事。

    眼见，魔兽大军顶着对面密密麻麻落下的银色电蛇，以一种丝毫不在乎损伤的姿态，冲到了金色光幕前，或催动天赋力攻击，或一张皮糙肉厚的直接用身躯撞击而去。

    空中的那些魔人则催动魔器，化为各种魔云的拼命抵挡电弧的落下，以减少下方魔兽的损伤。

    而那些载着甲士的魔族飞车，却停在了离光幕十余里外的地方，就纷纷挥动手中兵刃的直接攻击起来。

    顿时一道道的乌黑长虹从飞车上飞射而起，几个闪动下，就滚滚的

    金色光幕前，一时间喊杀声震天。

    韩立叹了一口气，并转首冲金越禅师等人眉头微皱的说了一句：

    “几位道友，看来魔族一改以前原先惯例，这一次攻击竟只是纯粹的试探。如此的话，韩某就先回去了。在下现在正祭炼一种宝物到关键时候，一旦完成，应该对抵御魔族有些稗助的。”

    “这一波攻击的确远不如预料中的可怕，我等迫于以前的传闻，倒是有些大惊小怪了。韩道友既然还有要事在身，尽管放心的先去处理吧。魔族存了稳扎稳打的念头，看来短时间无需我等合体修士出手的。”金越禅师叹了一口气，冲韩立点点头的说道，似乎并未因为眼前魔族攻击的不利，而有丝毫高兴之意。

    “的确如此！若是魔族一开始就全力以赴的攻打本城，老夫反更放心一些的。眼下情形，要多加小心了。我等是城中最高战力，但也各有事情需丅要处理，不能因为魔族的骚扰攻击就全被牵制在此一直干耗下去的。这样吧！只要不是魔族发动全力进攻本城，我们就两两的轮流主持才豺当这些骚扰攻击吧。

    韩道友，你并非城中长老会成员，对城中人手和防御都不太了解，就无需参与轮值了。不过真到本城危机的时候，还望道友大力相助的。”谷长老略一沉吟下，就想出了应对之策来。

    “谷兄此策甚善！”

    “韩某也没有意见！”

    其他几人听到此话，欣然的加以同意。

    韩立也点头的同意下来！

    于是纵然远处魔兽攻击仍显得激烈异常的时候，韩立就双手一抱拳的化为一道青虹的离去了。

    金越禅师和银光仙子等人不久后，也纷纷的离开了白玉宫殿。

    转眼间，宫殿上只剩下了谷长老和那名身穿皮袍大汉两名天渊城长老了：

    “谷兄，我等就这般一直袖手旁观的看下去吗，这样未免太被动。而且金旭宝镜形成的防护承受如此凶猛的攻击，消耗的灵石也实在太大了一些。”先前始终没有开口的黑袍大汉，望着远处轰鸣声阵阵的激战之地，冷声的问了一句。

    “哼，鲍道友放心。这些魔族竟然拿这些魔兽当炮灰，打算试探本城的防御能力，本长老也不能让他们太失望了一些，就动用七星精火大阵，给他们一点颜色看看吧。也好杀一杀他们的士气。”谷长老闻言，目光一闪下，哼了一声的说道。

    “七星精火阵！真要动用此阵，这可是本城的杀手锏之一，现在就暴露出来，不太好吧。”这一下，轮到黑袍大汉吃了一惊，有些迟疑了起来。

    “没关系，我只会发动此大阵十分之一的效。如此一来，既能给魔族一个厉害看看，也不会暴露此阵的真正威力。说不定，反可让为首的魔族产生误判，另起到有利的效果。”谷长老却摆摆手，胸有成竹的说道。

    “嗯，谷兄此言有理。就依道友之言吧。”黑袍大汉略一沉吟后，也觉没有什么问题，也就凝重的点头同意下来。

    两名留下主持的合体期存在达成了共识，自然命令一吩咐下去，再无任何阻碍。

    天渊城中一座赤红巨塔的地下深处密室中，七名身披赤红长袍的白发老者，盘坐在一座淡金色阵图的各处阵眼上，正闭目打坐着。

    他们七人灬身上火气翻滚不定，竟都是主修火的修士，并且从其身上散发的灵压来看，还都有炼虚期的惊人修为。

    一名看起来最为苍老的老者身上，急然一声铜铃的清鸣之音传出。

    此老者满脸皱纹一动之下，立即睁开了双目，瞳孔中竟赤红一片，隐有火焰翻滚一般。

    单手一翻转，老者手中蓦然多出了一面白色盘，低首往上面扫了一眼后，眼角不禁骤然一跳。

    “开始激发大阵，只要引动七星十分之一的精火之力即可了。”老者森然的说道。

    “是，大哥！”另外六名老者闻言，也睁开双目的异口同声答应道。

    接着七人两手掐诀，体表赤红火光一下大放起来，再蓦然单手一拍天灵盖。

    “噗““噗“几声传出，七人头顶天灵盖忽然一开下，七只赤红元婴诡异的浮现而出。

    这些元婴脸孔均都和七人面目一般无二，并且双手各自持着一件红灿灿的宝物，分别是环，幡，剑、刀、塔、牌、珠等七件形态完全不同的宝。

    它们表面红光翻滚，散发着逼人的炙热火浪，显然是纯粹之极的火属性异宝。

    七名元婴口中咒语声传出，七件火属性宝物红光一下大涨数倍，并从元婴手中一飞而出，徐徐的往阵图中心处一落而去。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百八十五章 人魔之战（四）

    正往住处飞遁而回的韩立，忽然体表遁光一敛，竟一下停在了半空中，.

    只见天渊城的上方，原本万里乌云的蔚蓝天空，竟不知何时突然现出七颗赤红色的巨大星辰，将整个天空都化为了火红之色。

    即使整座天渊城被层层禁制遮蔽着，竟仍能让人感到丝丝的火热之气。

    无论正在忙碌的卫士，还是原本住处打坐的普通修士，也均纷纷从住处飞出，同样吃惊的打量着天空中的异像。

    韩立身为合体修士，通过神念感应到的东西，自然远非其他修士可比的，盯着空中的目光，竟然难得的闪过一丝凝重之色。

    他能隐隐的感到这七颗赤红星辰形成的庞**则之力，竟似乎拥有重创甚至灭杀其的可怕威能。

    这怎不让其心中大为的骇然起来。

    就在这时，空中的七颗赤红星辰突然间体表一阵红光流转不定，接着以七颗星辰为中心，一个玄妙之极的庞大阵图竟凭空在高空浮现而出。

    此阵图通红似火，竟似乎将小半天渊城都笼罩其下，接着一阵天地法则之力的剧烈波动后，整座阵图中的七颗星辰蓦然一模糊，竟一下幻化成一只巨大火鸟虚影，一声清鸣的从高空一扑而下。

    “轰”的一声惊天动地的巨响！

    整天渊城都为之一颤，接着从城墙方向处，一朵蘑菇状的赤红火云一冲而起，足有万丈之高。

    即使已经相隔如此之远，韩立仍能看清楚那火云翻滚的狰狞模样，心中为之一凛。

    几乎同一时间，火云笼罩的魔族攻城之地，以金色光幕为分界线，一里一外，彻底成了两个世界。

    一个世界和原先一般无二，丝毫异常都没有的样子，另一个世界则彻底化为了火焰的海洋。

    赤红的火浪在蘑菇云笼罩之下，几乎绵延千里之广。

    被火浪包裹的一干魔兽，几乎在此攻击爆发的瞬间，就在火光中彻底化为了灰烬，根本无法抵挡此等程的度攻击分毫。

    至于那些魔人纵然有法器宝物护身，可以略支撑一二，但也根本来不及逃脱如此大面积的攻击，也纷纷发出惨叫的化为火球的陨落而亡。

    只有那五头超级魔兽，体表瞬间各自浮现出一层凝厚灵光，还可一时安然无恙的模样，不过这五头魔兽显然也无法在如此可怖高温中支撑太久。

    当即那头黑色巨禽一下腾空而起，只是双翅一展，就化为化为一团黑光的到了百里之外，再几个闪动下，就以难以置信的惊人遁速飞出了整片火海。

    那头赤红巨猿却毫不犹豫的双足猛然一踩大地，庞大身躯立刻仿佛流星般的一跃而起，化为一道飓风的狂卷而走，所过之处，竟然硬生生将大半火焰一分而开。

    虽然此兽速度比起巨禽略差一些，但也并没有落后太多的样子，紧接着巨禽的也冲出了危地那两头白色蜗牛和三首紫蟒，却行动明显笨拙的多，却无法像前两兽这般幸运了。

    虽然也拼命在火浪中狂奔，但只来及走出数百里之遥，就再也无法坚持的护体灵光一散，发出几声凄厉惨叫的同样被火焰滚滚淹没了。

    而就在三头超级魔兽刚刚陨落掉不久，“嗖”的一声，一紫一绿两道人影一下从火云中一冲而出，接着丝毫停留没有的化为两道惊虹的激射而走，一口气到了万余里外的地方，灵光一敛，才停下了遁光。

    他们正是紫甲大汉和绿袍老者这两位高阶魔族。

    这二位不愧为合体期的高阶魔族，在如此恐怖攻击下竟然也能逃得性命。

    不过看二人身上衣衫褴褛，一股焦糊味道散发而出的样子，显然刚才也是处境堪危，差点也小命呜呼掉了。

    至于二人回首望向火海的脸色，此刻也的确铁青一片，难看异常的模样。

    “真想不到，人族竟会对我们动用这种攻击，还真看的起我二人！”紫甲大汉咬牙切齿的说道，满脸的不甘之色。

    “的确有些想不到啊。按理说，只不过是些魔兽，人族应该不会动用这种杀手锏的。这种攻击消耗的灵力可是恐怖之极，难道此城贮备的灵石竟然如此多吗，还是负责此城防御的人族修士，是一个根本不可理喻家伙。”绿袍老者也脸色煞白的喃喃说道。

    “哼，谁管主持此城防御的家伙是不是脑袋有问题，现在要紧的是，我们带出来如此多人手和魔兽，竟然全都葬送在此地了，只逃出了来两只巨魔兽。我二人回去的话，一顿处罚肯定是免不了。”紫甲魔族大为无奈的说道。

    “这也不一定。我们这一次原本就是负责试探此城防防御能力，并尽力引出此城的一切攻击。现在一次就引出如此可怖的反击，也算是立了一个不小的功劳。两相抵消的话，就算有些处罚也不会太重的。”绿袍老者却冷静异常的说道。

    “希望如此吧。幸亏这一次，我们并未真带出来族中的精锐，否则这个亏还真是吃大了。”紫甲魔族苦笑一声的说道。

    “石尊者何必沮丧。这一次，我们没有提防下，才会全军覆没的，下一次再带队来的话，就绝不会再种此招的。”绿袍老者安慰的讲道。

    “不错，以后有机会的话，本尊一定会报此仇的。石某自从修炼大成来，还从未吃过如此大亏的！绿老，我们先回去复命吧。”紫甲魔族恨恨的说了一句，也不等老者回答什么，就遁光一起的再次激射而走了。

    绿袍老者用阴森目光扫了一眼被火海彻底遮挡的天渊城，冷笑一声后，同样化为一道绿虹的远去了。

    至于那两头侥幸逃得性命的巨魔兽，刚才受惊不小，一逃离火海后，丝毫停留没有的先一步离开了。

    转眼间，附近虚空变得寂静无声起来。

    不过谁都没有注意到，在离此地不过数百里远的一座高峰上，一颗晶莹晶球静静的漂浮在高空中，表面忽暗忽明之下，一直闪动着淡淡的灵光。

    同一时间，在离天渊成不知多远的一座魔族城池的三角巨塔中，二十几名高阶魔族，正分列两排的站在一座大殿的两旁。

    在大殿尽头的一把漆黑椅子上，一名身穿血袍的中年男子，静静的坐在其上。

    这男子相貌儒雅，脸如冠玉，看似竟和普通人族一般无二的样子。

    而在大殿中间的地方，另一颗头颅大小晶球一悬浮在低空处，样子大小竟然都和天渊城附近那颗极其相似，但表面却呈现出一片火红色画面，正是天渊城前火海汹汹燃烧的惊人景象。

    一干人等都在注视着晶球中的景象，血袍男子面无表情，看不出心中如何想的，但其他形态各异的高阶魔族却不禁神色各异了。

    “圣祖大人，石尊者和绿道友还真是无用，竟然区区的一点禁制攻击，就将所有人手全都丢在了那里。回来后，一定要严加惩戒才行！”一名相貌堂堂，但头生一只螺旋短角的男子，忽然冷冷的开口了。

    “斑兄，你这话说的未免过分了点。石道友和绿老二位，先前的指挥并无任何错误之处，就算你我带队过去，也不过如此的。只是没想到此城人族的反击竟然如此激烈而已。再说能试探出人族的此种杀手锏来，死伤一些低阶魔兽又算得了什么。我说他二人无过，反应有工功才对。”另外一名脸孔仿佛透明般的魔族男子，却毫不客气的反驳道。

    “炫尊者，这话说的未免太诛心了。纵然那些低阶魔兽只是些炮灰，但一次丧失如此多数量，对我等来说仍是一个不小的损失。更何况还有三头珍稀巨魔，也在其中的。它们几乎丝毫作用都未发挥，就莫名其妙的损失掉了。这种过错还不处罚的话，那下次其他人带队的话，岂不是只能有赏无罚了。”短蛟男子目中阴光一闪下，略带讥讽的说道。

    “哼，这么说来，斑兄自问自己带队之下，可以比石尊者二人做的更好了。阁下和石道友是生死大仇，谁知道道友是不是心中有其他想法而借题发挥的。”脸孔透明的魔族男子也冷笑一声的回道。

    这二人三言两语下，竟瞬间变得火药味十足。

    其他的高阶魔族目睹此景，却表现各异。有的面无表情，犹如未睹；有的轻叹一声，却眉头皱起；还有的双手抱臂，脸带微笑。

    当然也有几名高阶魔族也各自出口相帮其中一方，一时间大殿中颇有几分混乱起来。

    “够了，全都给我住口！”在椅子上坐着的血袍男子，蓦然面无表情的低喝一声。

    整间大殿中的吵嚷声为之一顿了，原本为此争执的几名魔族面色一凛的立刻冲血袍男子躬身一礼后，纷纷小心的闭口不言了。

    “他二人回来后，我自会做出处置的。现我叫你等一干过来，是为了评判这座天渊城的防御如何，以及如何才能尽快攻破此城的。现在其他几路大军，应该都开始行动了。本圣祖大人可不想落后他人的。”血袍男子森然的讲道。

    推荐好友土豆的《武动乾坤》书号（2048120）修炼一途，乃窃阴阳，夺造化，转涅槃，握生死，掌轮回。

    武之极，破苍穹，动乾坤！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百八十六章 人魔之战（五）

    “血光大人息怒，这天渊城虽然防御比传闻中更加的难缠，.大人想要更早一些完成此事，只要让魔兽大军轮流攻打此城，并且让攻击的力度渐渐加强，将城中大半防御手段都一一逼出，设法一一破解掉，最后再纠集所有实力全力一击，此城必定可下的。不过到那时，我等带来的魔兽大军恐怕也所剩无几了。”一名头插数根金色长翎的老者，忽然站出来恭敬的对血袍男子讲道。

    “只要能尽快拿下此城，死伤些魔兽算什么。我们圣界别的没有，就是这种低阶魔兽数之不尽，随时都可再补充所有损失的。其他人对幻羽长老的方法，还有什么可补充的吗？”血袍男子听完老者之言，满意的点点头，又冲其他魔族冷冷的问道。

    “大人，我建议在进攻天渊城的同时，派出其他精锐魔族，将此地区的其他几座略小一些的人族修士据点一一拔除掉。如此的话，到最后总攻的时候，大人也可放心的没有后顾之忧了。并且借此机会，让我等圣祖精锐先熟悉一下人族修士的战斗方式，也可减少总攻时的精锐损伤。”又一名黄袍妇人，也婀娜走出的建议道。

    “经过前期的一番粗略扫荡，附近尚存的大型人族据点还有多少个。”血袍男子闻言，有些意动的询问起来“因为时间不长，所以遇到稍微棘手的据点，前边的人就立刻没有碰的绕了过去。附近一片地域，大概还有七八个的样子。不过论规模比起天渊城来，实在差的太远了。”另外一名白净脸孔的年轻人模样的高阶魔族，一笑的回道。

    “既然这样，将珈轮战魔、血光晶卫和万象魔骑全都派出去，将这些据点全都扫荡掉吧。其他的一切，就按照幻羽长老的意思去办吧。”血袍男子沉吟了片刻后，就有了决定的蓦然说道。

    “什么，大人打算出动血光晶卫！珈轮战魔和万像魔骑也就算了，虽然是我等古魔一族的精锐力量，但所有圣祖大人麾下都会划拨一批听命的。那血光晶卫可是大人的贴身卫队，如何可以轻易离开大人左右的。”

    一听这话，大半高阶魔族脸色骤然大变，更有人立刻出声的想劝阻下来。

    “我让血光晶卫出动，自然有其他的用意。你们不用劝说什么。”血袍男子双目一眯，丝毫改变主意的意思都没有。

    下边一干高阶魔族面面相觑下，却也不敢再多说什么，只能恭敬的躬身不语了。

    而血泡男子却在此时一抬头，目光似乎透过大殿顶部，直接望向了极远的某个地方……几乎同一时间，灵皇城附近的一座巨峰上，一名头生洁白双角，身材婀娜的女子正站在一座巨石上，将目光一敛也从某个方向收了回来，玉容上竟隐现一丝讥讽之意。

    在此女身后处，竟有男男女女五六十名高阶魔族，一个个肃然的束手而立着。

    而在山峰之顶居高临下的向四周望去，只见滚滚魔气中，密密麻麻的魔族甲士和巨大旌旗，几乎一眼无法望到尽头。

    更有许多前所未闻的各种高阶魔兽，一群群的夹杂着这些甲士中，不时发出低低的吼声。

    前方不远程的灵皇城，竟然被魔族大军包围的水泄不通了。

    和那位血光圣祖不同，此地负责攻打灵皇城的魔族，一开始就所有人手尽出，竟打算一战就建全功的样子远处的灵皇城，以那一颗通天巨树为中心，被一层层的绿色光幕笼罩中，城头上一排排的人族修士同样笔直的站在那里。

    在灵皇城福i呢，数以万计的各种堡垒残骸到处都是，竟似乎被某种无法抵挡的强大力量强行毁去了一般。

    “开始攻城!”

    双角女子脸孔清秀异常，但檀口一张下，却吐出了杀气腾腾的言语。

    “是，六极大人！”

    那五六十名高阶魔族，不敢直视女子艳容，同时躬身的领令道，一股惊人煞气一下从巨峰上冲天而起！

    而在这些高阶魔族的最边缘处，一名身着紫色宫装的魔族女子，将脸孔略微一抬之下，竟露出一副举世无比的艳美丽容来。

    此女面对双角魔族女子，虽然和其他高阶魔族一般面上满是恭谨之色，眸光深处却隐隐有些迷茫和复杂之色……韩立回到住处后，立刻再次进入顶层的密室中，继续祭炼手中的万剑图和葫中剑。

    若能早一些将这二宝祭炼完毕，自然能在下面的大战中让自己和门下弟子都多一分实力的。

    一个月的时间后，韩立先将葫中剑连只完成，竟将此宝赐给了海大少。

    接下来的时间内，他就全部心思放在如何完善手中的万剑图上了。

    就这般，时间一天天的过去，转眼间就过去了大半年的时间。

    在这期间，金越禅师等天渊城长老一直都未派人打扰韩立，但是通过门下弟子每日传递的消息，他却知道魔族对天渊城的攻击几乎从未停止过。

    无论击溃多少前来试探的魔族攻击，隔了数日后，城前必定会出现数量更加惊人的魔兽大军，仿佛魔兽的数量根本无穷无尽一般。

    而统率这些魔兽的高阶魔族，更是丝毫不在乎这些低阶魔兽的损伤，即使负责主持城中防御的合体修士数次动用了城中的几种超级法阵，将统率的高阶魔族也差点全歼其内。

    下一次，这些高阶魔族仍丝毫不惧的带领下一批魔兽大军前来攻城。

    更要命的是，在这大半年中，离天渊城最近的几个其他势力修建的人族据点，纷纷传来被攻破的噩耗。

    据守这些据点的人族修士大半战死，小部分则被魔族掠走，据说要用魔气灌体之法，转化成魔人存在。倒是那些普通的人族百姓，这些魔族仍没有大开杀戮的意思，仍任他们生活在据点中。

    而攻打这些据点的魔族并非是那些低阶魔兽大军，而是真正的魔族精锐力量。

    这些魔族不但个个神通惊人，更有擅长联手之术，连坐镇这些据点的几名人族合体修士，都未能在这些精锐魔族手中逃得性命。

    听到这些消息，韩立心中大为一凛。

    魔族的真正实力似乎远比传闻中更加的可怕，一旦等他们真的找出天渊城的防御薄弱之处，再将附近区域的其他人族据点都扫荡一空，此城是否能守住还真是一件两说的事情了。

    不过这些事情，并非他一人之力可以左右的。

    只能静看金越禅师等一干合体修士，如何应对这种危局了。

    这些天渊城长老哪一个不都是活了万年以上的存在，自然不可能这般坐以待毙的。

    而且韩立心中隐隐有所预料，他这般清闲的祭炼宝物的日子，似乎也不太可能持续太久了。

    果然再过一个月后，韩立接到了金越禅师发来的消息，邀请他去长老殿议事去。

    韩立自然没有迟疑什么，当即离开了密室，化为一道遁光的应约而去了。

    小半日后，韩立就坐在了某座大殿的椅子上，一旁除了金越禅师、谷长老‘银光仙子等韩立认得的长老外，其他几名出现的合体修士面孔十分的陌生。显然是他先前尚未见过的长老会其他几名长老。

    这几名长老据说前一段时间都另有要事在身，故而从未在韩立面前出现过。

    韩立虽然有些好奇这些合体存在先前忙碌的“要事”，但面上自然未露分毫，含笑的和这几名长老应酬了几句。

    这些长老大都是合体初期存在，在韩立这位中期修士面前自然同样的客气万分。

    不过韩立在寒暄中，却注意到谷长老等人虽然神色如常，但目中深处却隐有焦虑之色闪过，似乎均有心事在身的样子。

    “好了，张道友，你们也都见过韩兄了。下面我们抓紧商量要事吧。就在昨天，长老会刚刚收到消息，魔族又派出大军去攻打倚天门和天皇宗等四大宗门的联合城池了。四大宗门自问这一次再无法抵挡魔族攻击，故而冒死派出使者向我们天渊城求援来了。而这四大宗门的据点，是附近仅次于本城的大型据点。若也被魔族攻破，我们可就真是孤军奋战了。故而本城必须派人前去增援才可。”谷长老轻咳了一声，神色一下肃然的说道。

    一听这话，金越禅师等人面色也一下沉重起来。

    而韩立听了，却眉头微微一皱。

    其他几名新出现的长老，却同时露出惊容，似乎也是刚刚知道此消息的样子。

    “谷兄，倚天门前几次不是打退了魔族的攻击，甚至还重挫过几名高阶魔族吗，怎么形势一下变得急转而下了？”一名红脸长老，急忙的问道。

    “倚天门四大宗门联手的势力，在我们人族中足可排进前十之列，他们修建的倚天城，防御能力即使不如天渊城，也不会相差太远的。之所以会变得如此危急，而是这一次的魔族攻城突然动用了十几名高阶魔族，并用计将四大宗门的几位太上长老引出，加以偷袭。结果其中两名太上长老不幸陨落！如此一来，四大宗门顶阶战力一下大减，形势自然不妙起来。”谷长老沉声的解释几句。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百八十七章 人魔之战（六）

    “原来如此，那谷长老召集我等过来，就是想商量如何增援之事了？”.

    “不错。倚天城是本城附近仅剩的据点了，不可不救。而且此城在上次魔劫时，一直抵御魔族到最后都安然无恙的。这一次之所以呈现不支情形，只是欠缺一些高阶修士前去坐镇而已。”谷长老轻叹了一口气。

    “谷兄的意思是，我们天渊城无需动用太多人手，只要派出几名合体修士即可了。”金越禅师目光一闪，若有所思的问道。

    “不错，老夫就是此意。毕竟天渊城才是眼前魔族大军的最终目标。纵然要救倚天城，但更要小心对方的调虎离山之计。倚天城本中低阶弟子并不缺少，本身防御力也不弱，我等只派出两三名合体修士支援的话，就足以稳定下来那边的危局了，还不会过于削弱本城的实力。”谷长老显然在此之前就早已考虑清楚了，不加思索的说道。

    听完谷长老的一番话，其他长老自然一阵的窃窃私语，并夹杂了一些商讨的言语。

    但是最终，还是大都赞同了白袍老者的建议。

    毕竟此种救援坊市，也是眼前最为稳妥的方法。但是关于前去救援的具体人手方面，这些长老之间却另起了一番不同的争执。

    “谷兄想让小弟和余道友前去增援。这恐怕不妥吧！并非在下不愿冒险前去，而是谷兄应该很清楚，小弟现在负责那件事情正布置到要紧之处，实在抽不开身的。”一名眉毛雪白的中年男子，眉头一皱的说道。

    刚才谷长老就提议让他和另外一名长老前去增援倚天城，他毫不犹豫的一口拒绝了。

    “余某的事情，谷兄应该也知道的。我手中的那一炉香霄丹也正连只在紧要关头，一旦离开可就前功尽弃了。”另外一名长老，也是连连的摇头。

    “那秦道友和雷兄如何？”古长老眉头一皱，转首有问起了另外两人来。

    结果那两名长老同样脸露为难之色来。

    “这就麻烦了，老夫和金悦大师几人要负责天渊城的总防御之事，更是无法离开的。”谷长老有些不悦起来。

    “这样吧，谷兄若是放心，妾身就跑上一趟吧。我和天皇宗的林仙子是结交多年的好友，去助其一臂之力也是应该的。”银光仙子面具上的眸光一闪，突然清冷的开口了。

    “什么，仙子愿意去。这真是太好了。以仙子的神通，老夫又有何不放心的。不过光仙子一人，还是不够的，至少还要再派一人才行。”一见银光仙子毛遂自荐，谷长老意外之下，大喜的说道。接着目光一转下，下意识的望了韩立一眼。

    韩立见此情形，心中叹了一口气，知道这趟差事自己是多半无法躲过了，当即起身一拱手的说道：”在下手中宝物祭炼的差不多了，这一次倚天城之行，也算上韩某一个如何？在下自从到贵城以来，还未做任何事情，心中原本有些不安的。”

    “韩兄是中期的修士，甚至曾经力敌过后期修士，去支援的话，倚天城自然更加无忧了。那此次就麻烦道友了。”谷长老见韩立主动的站出来，眉头尽展，高兴之极的连声称谢。

    “这倚天城关系非小，韩某略尽些人力原本就是应该的。事不宜迟，我和银光道友略回去收拾一下，明日就出发如何！”韩立洒然一笑的回道。

    虽然这一次去倚天城，会直接面对高阶魔族，但以韩立现在神通，除非碰上魔族圣祖等阶的存在，其他魔族又怎会真对其构成威胁的。

    所以他虽然知道此去或许会有些风险，但心中倒也并无任何畏惧之意。

    “倚天城那边危机万分，明日出发也好。不过，现在各处已经被魔族施法隔断了远距离传送，本城传送阵也无法将二位道友直接送到倚天城，只能尽量送到离倚天城最近的隐秘传送点处。剩下的路程，还要靠二位道友用飞行之术自行赶过去了。”金越禅师有些歉然的说道。

    “没事，以我和韩兄的能力，剩下的路程绝对耗费不了我二人多久的。”银光仙子毫不在意的言道。

    韩立也一笑的不放在心上。

    既然支援人手已经选派好了，谷长老等人心中都为之大松，下面又开始讨论一些对魔族攻击强度最近越来越大的应对之策。

    但是纵然这些老怪一个个老谋神算，但是在无数的低阶魔兽大军面前，仍是一筹莫展。就是天渊城如今储存的各种灵石，也在无数法阵惊人消耗下，着实减少了十分之一还多。

    看起来似乎还剩余许多，但按照以往的惯例，魔劫爆发足足会持续百余年光景的。而如今魔劫爆发还不到一年时间而已，这怎不让这些长老为此大为的担心。

    韩立这时，却忽然一笑的说道：

    “几位道友也不必过于担心此事。魔界的低阶魔兽也许真是数之不尽，但是搜集和驯服这些魔兽，恐怕也要花费古魔一族不小的精力，况且再将这些魔兽从魔界带到人界来，也绝不是一件易事的。毕竟现在两界间的界面之力纵然大减，还是尚存一些的。如此多数量的低阶魔兽，对魔族来说也绝对是一个极大的负担。否则那些魔族何必如此费事的试探什么。”

    “我等自然也知道此事的。但是这一次魔劫的凶猛，实在有些出乎预料，实在不知道天渊城能否先耗尽这些魔兽大军。”谷长老苦笑一声的言道。

    “其实相对于魔兽大军和已经出现的高阶魔族，我更担心数十年后的魔族圣祖本体，到底会有几个会降临本界的。”银光仙子却玉容沉重的言道。

    “仙子此话怎讲！”韩立一听这话，神色一动，不加思索的问道。

    “以前一到魔劫中期时，界面之力也就无法阻挡魔族圣祖本体的降临了。但是不知为何，这些魔族圣祖并无法全都降临本界，每次魔劫只有寥寥数个可以降临人界的。人妖两族加上附近其他几族的大乘联手之下，倒也能和这些圣祖斗的旗鼓相当。但这一次魔劫既然如此势大，降临的魔族圣祖数量恐怕也大异于以前的。不要多，只要族一口气降下十几个圣祖等阶存在，我们人妖两族就根本无法抵挡的。”银光仙子缓缓的说道。

    “这种事情，其实我和金越道友也曾经猜测过的。但圣岛方面应该有所预防的，我等只要尽力做好自己的事情就行了。”谷长老并未对银光仙子的言语，有何过于吃惊，反而脸上寒意一闪的说道。

    “这也是，圣岛上有我们两族诸多大智之士，既然能预测到这次魔劫非同一般，想来对此肯定也有应对之策的。既然这样，妾身就先告辞了，回去未倚天城之行做些准备了。”银光仙子听到此言，玉容为之一缓，再略想一下后，就说出了告辞之言。

    古长老等人自然无不同意之语，均起身相送起来。

    而在银光仙子离开不久，韩立也同样以准备明日之行的借口，告辞离去。

    不久后，回到洞府的韩立，立刻将海大少两名弟子叫来，将一些宝物和丹药赐下，并凝重的嘱咐了一番后，就回到顶层的密室中打坐起来。

    虽然他自认此行，应该并无太大危险，但将心神保持在最佳状态再出发，自然是大有益处的。

    一晚无事，第二日一早，韩立就孤身一人的直奔传天渊城的传送法阵处飞去。

    数个时辰后，他就远远看到，在传送大殿外面有一名带着面具的白衣女子，俏生生的站在那里。

    “有劳仙子久等了！”

    遁光一敛，韩立身形就诡异的出现在了此女旁边，微然一笑的说道。

    “韩兄不必客气，妾身也是刚到不久。我们这就出发吧！”银光仙子双眸在韩立面上一扫后，就淡淡的说道。

    随后，此女就带头的朝传送大殿中走去，韩立不慌不忙的跟了过去。

    传送大殿中，早有数名守护卫士恭敬的等在那里，一见韩立二人进来，立刻冲二人见礼，并且为首之人恭敬的说道：

    “二位前辈，晚辈早就将传送法阵准备好了，一会儿会将前辈传送到离倚天城大概月许路程的传送点处。不过为了怕被魔族发现，这个传送点自从魔劫爆发以来，就并未再开启过。所以请二位前辈传送到另一端时，还要小心一二，以防那边传送点已经暴露了。”

    “这么说，我们一会儿过去，还可能中了魔族的埋伏！”银光仙子黛眉一挑，冷声的问道。

    “回禀前辈，那边传送点所设之地异常隐秘，按理说自然不会的。刚才之言，只是万一之语！”那名卫士心中一凛，急忙小心的解释道。

    “传送阵没有任何问题吧。”韩立平静的问了一句。

    “绝对没有问题。晚辈刚刚测试过的。”为首卫士十分肯定的说道。

    “既然传送没有问题，那边即使有魔族埋伏，我和银光道友也不会放在心上的。马上准备传送吧。”韩立听到此话，毫不犹豫的吩咐道。


------------

第十卷 魔界之战


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百八十九章 初遇魔尊

    “就算这样，此地离那边并不算太远，力道友也应该回来了才是。莫不是在路上遇到了什么麻烦？”蓝尊者抬手摸了摸脸颊上的魔纹，若有所思的喃喃道。

    “遇到麻烦。这怎么可能！以厉老怪的神通，除非是遇到人族的合体存在，其他人族修士又怎敢招惹他的。”秃头高阶魔族嘴角的几根肉须甩动几下后，连连的摇头起来。

    “这个可不一定。人族中也颇有几件秘宝具有垮境界一战的莫大威能，或者几名精通联手之术的炼虚后期修士也同样大为棘手的。”蓝尊者嘿嘿一笑的说道。

    “现在此地区的人族据点都被我等团团围住了你，哪有这般巧合的事情。”秃头魔族打了个哈哈，一副不以为然的模样。

    而就在话音刚落的时候，突然一阵低鸣声从此魔身上一下传出，让二魔为之一愣、但秃头魔族马上单手一挥，手中乌光一转，一个白森森的法盘一下出现在了手中，一根手指往上面轻轻一点。

    顿时一层透明波动一下荡漾而开，圆盘表面上白光一闪，浮现出一张连沉似水的老者脸孔。

    正是他们刚刚还谈论的力老怪！

    “力兄，你没有按时返回，反而动用了罗森魔器联系我二人，这是何意？”秃头魔族冲圆盘上的老者脸孔，有些不快的说道了。

    “不错。此法器消耗的魔幻石，即使我们也没有备用多少的。力兄胡乱动用此物的话，实在有些不妥的……”一见老者并未安然无恙的模样，蓝尊者脸上一松，但也有些愠怒的言道。

    “哼，二位道友有所不知。我的爱孙前不久刚刚被人族修士击杀了，我现在正在追凶而去。不过这些动手之人可能有人族的合体存在，我一人不一定能报仇雪恨。需要二位道友过来，助我一臂之力。事成之后，本尊愿将这次圣祭所有收获的一半，当做酬劳的赠与二位道友。”独角老者目中凶光连连闪动的说道，一副咬牙切齿的模样。

    “什么，有这种事情。不过力兄如何知道下手之人是人族的合体修士？”秃头魔族一惊，嘴角触须一下反卷的问道。

    “哼，我已经到过孙儿被击杀的地方，我那爱孙和其属下被击杀时竟连一丝争斗气息都未露出，一般的炼虚修士如何能做到此事。况且虽然凶手已经离去一段时间，是人族合体修士的可能性很大的。”独角老者嘴角抽搐一下的回道。

    “若是这样的话，倒的确有此可能的。但是力兄，你可知道这些人族修士的准确数量？”蓝尊者也凝重的问道。

    “嗯，我感应过了。只有两名人族的残留气息。”独角老者不加思索的回道。

    “哦，若是这样的话，我们三人的确应该绝无问题的。但关键的是，我们本身就有重任在身的，万一在追杀时出了什么差错，恐怕圣祖大人会怪罪下来的。”秃头魔族却犹豫了起来。

    “既然人族有合体修士离开据点出现在这里，不用问肯定也是对我们圣族有所图谋的。我们若是能击杀这么一两名合体修士，并破坏了他们的图谋，圣祖大人只会重赏我们，又怎会责怪你我的。再说我们三名尊者联手，那人族合体等阶修士说不定只是一个人而已，就算是合体大成的存在，我们也可一斗的，又有何风险可言的。这样吧，二位道友只要助我报了此仇，除了这次圣祭的好处分你们一半，我那株珍稀多年的腐丝芝，也送与二位道友当做报酬。”独角老者一咬牙，将好处又一下提高了不少。

    “哦，看来力尊者真的急于报仇，将此宝也拿出来了。若是若此的话，米某出手一次也不是不行的。蓝兄，你意下如何?”秃头魔族双眼一亮，大为心动起来。

    “力道友，你能肯定凶手只有两人吗？”蓝尊者脸色也有些意动，但极为慎重的再问一次。

    “哼，蓝道友对力某的能力不放心吗？若是到时人数有误的话，在下自不会勉强二位道友出手的。”独角老者哼了一声，脸上怒容一现，但又强忍的压了下去。

    “好，有道友这句话就行。我二人马上就赶去和力道友汇合的。但道友千万别将那里那两名人族修士追丢掉了。”蓝尊者脸上露出一丝笑意的说道。

    “那两名人族修士既然击杀了拥有我血脉的后人，除非好一口气飞出亿万里之外，否则就算跑到天涯海角也逃不出我的秘术追踪。”独角老者狞笑一声，十分自信的口气。

    接着阵盘上白光一闪，这位力尊者的幻像一下溃散消失了，竟自行掐断了联系。

    “嘿嘿，我说力老怪怎么这么拖拉呢，原来竟是遇到了这等事情。这也难怪，若是我唯一的后人也被人灭杀了，也要一定生擒凶手，折磨一年半载才能将其灭杀的。”秃头魔族冷笑了起来。

    “像我等这般修为，基本上不太可能再有后代了，自然对原先的血脉要多重视几分的。若是后代多些的，还好几分。像力老怪这般只有一个后人的情况，在我们之间也不太常见的。难怪他这一次如此暴怒了，不惜这般的大出血。”蓝尊者也微微一笑的言道。

    “只是两名人族的话，应该不成问题的。既然我们马上也动身吧！既然是人族的合体存在，击杀了说不定还能再得到一些重宝呢！”秃头魔族目中贪婪之色一闪即逝的说道。

    “这个自然，既然答应了力老怪，我等自当尽力的。走吧！”

    蓝尊者点点头，当即双臂一晃，蓝色电弧一阵噼啪乱响下，竟化为一对蓝色肉翅。

    此翅狰狞无比，不但表面遍布蓝色骨刺，更有无数电弧缠绕其上，仿佛天上雷公降临一般。

    此魔双翅只是一扇，就在连绵雷鸣声中弹射而出，只见一道蓝色电弧在虚空中一闪的消失了，当再次浮现而出时，赫然已经到了数百丈外的地方了。

    秃头魔族见此情形，轻笑一声，袖跑一抖之下，一团红光激射而出，一个盘旋后，就化为一团赤红云雾将其身形一下包裹其中。

    随后红光一闪，红云就风驰电掣般的冲电弧急追而去了。

    一前一后下，二者转眼间就遁出了百余里去，最终从附近虚空消失的无影无踪。

    而在另一处地方的独角老者，却丝毫没有停下遁光等候两位同伴的意思，而是施展某种秘术下，将遁速再次提升了三分上去。

    因为在这位魔族尊者很清楚，纵然因为血脉秘术的关系，他可以暂时锁定对方位置，但是时间自然有一定限制的，或者一旦对方察觉到异常，或者干脆用某种传送阵一下遁出亿万里外处，都可能追丢掉目标的。

    故而在未追到目标之前，他都不会有丝毫松懈的。

    反正他有大援在后，即使目标真的大为棘手，无法孤身一人击杀，先拖住对方还是能轻易做到的。

    心中如此思量着，独角老者就这般带着满胸怒火的继续急追而下了。

    而这时，韩立自然不知道这一切，仍然和银光仙子向着倚天城所在方向赶路着。

    因为并非和人争斗逃命，所以遁速虽然不慢，但比起后面三位魔族尊者来，自然差了不止一筹了。

    随着时间一点点的过去，二者之间的距离自然也在一点点的拉近着。

    一日一夜后，当韩立正和银光仙子有一句每一句的聊着和倚天城四大宗门有关的事情时，忽然神色一变，袖袍一抖，一根银色短尺一闪的显现而出，并化为十余丈之巨的巨大尺影一下往身后一斩而去。

    “噗”的一声，一根同样巨大的黑色棍子蓦然从那边虚空中一探而出，并结结实实的撞到了一起。

    一声惊天动地的巨响！

    一团刺目光晕顿时浮现而出，一股仿佛连虚空都能击破的惊人波动一散而开，整个虚空都为之塌陷进去一般。

    银光仙子一惊，身形一下从白云中幻化而出，露出几分惊疑之色的望向波动爆发之处。

    韩立双目一眯之下，神色就恢复了波澜不惊的模样，再抬手一招。

    “嗖”的一声后，银色短尺就破开虚空的再次出现在了手心中。

    时刺目光晕一敛，终于所有波动都为之一散殆尽，那边虚空处赫然现出了独角老者的身影。

    只是这时的他，身躯化为了五六丈之高，单手持着一根乌黑棍子，恶狠狠的瞪着韩立。

    “魔族尊者！”

    银光仙子神念往对方一扫而过后，玉容一惊，毫不犹豫的单手一掐诀，体表一阵银光流转下，从中冒出两道银色弯钩来。

    寒光闪闪下，一柄表面铭印着一轮白色弯月，一柄铭印着一轮赤红圆日。

    两件兵刃略一晃动下，附近竟隐隐有无数星辰闪现出没，显然是一件了不得的宝物。

    韩立看见独角老者，目光一闪下，就二话不说的猛然一掌击在了自己胸膛上。”砰“的一声闷响！

    他身躯金光闪动，一张口，竟喷出一团夹杂一缕黑丝的青濛濛气团来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百九十章 激战三魔（上）

    “果然如此，我先前击杀的那些魔族中，.也只有这等血脉秘术，才可能让我不知不觉被种下了追踪标记的。不过阁下刚才心境未免太不稳了一些，竟然连此血脉标记都被引动了起来，否则，韩某又可能发察觉道友的存在。”韩立微然一笑道，袖子冲青色气团一挥之下，一团银色火球射出，一下将青色气团化为了灰烬。

    “以阁下修为，想必在魔族中也不是无名之辈，先报上名来吧。”银光仙子眸中闪过一丝杀机的说道。

    “哼，老夫是血光圣祖大人坐下力尊者，人类，是你杀了我那孙儿。今天我非要将你千刀万剐，抽魂炼魄。”独角老者虽然面对两名合体期修士，竟然没有露出什么畏惧之色，反而双目喷火的盯着韩立的说道。

    “是吗，那也要看阁下是否有此本事了。”韩立打了个哈哈，丝毫不以为意。

    这也难怪！以他神通，区区一名修为合体初期魔族，还真未怎么放进眼中。

    “但凭你一人也想和我们两人争斗。韩兄，不必和他再多废话。此魔头现在孤身一人出现在此，正是绞杀的良机。”

    银光仙子冰寒刺骨的一声话语，身前两只银钩就一动之下，突然幻化出密密麻麻的银色钩影，想对面铺天盖地的一压而去。

    韩立见此，也嘴角泛起一丝轻笑。这银光仙子之言，倒是正合其心意，当即袖口一卷下，手中银尺再次一挥而出。

    银光刺目下，一道数十丈长尺影再次射出，一个闪动下，就后发先至的到了独角老者身前，毫不客气的一斩而下。

    力尊者见此，低吼一声，原本单手持着的黑色长棍猛然一晃，竟一下幻化出重重的黑色棍墙，将自己身形护的风雨不透。

    银色尺影一斩在棍影上，竟然一颤的反弹而开，并在一种诡异力量下寸寸的碎裂而散，竟无法破开棍影防御分毫的样子。

    这时，无数钩影也纷纷的激射而至，但刚猛无匹的棍影表面一阵银芒乱闪下，却纷纷的一闪而灭。

    最终两声清鸣后，两只银钩也一弹而开的现出了原形。

    银光仙子见此，玉容一沉，手中法决一变。

    两只银钩一个盘旋后，突然化为两道银芒的冲天飞起，一闪即逝下，没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，整天天空突然一阵剧烈波动，方圆数十里内的天地元气蓦然诡异的调动起来，刹那间，无数白红符文从虚空中狂涌而出，滴溜溜一转下，就凝聚成两团亩许大的朦胧光团。

    一团白光闪闪，无声无息，一团红霞翻滚，却轰隆声大作，并同时一沉的向下方一压而去。

    独角老者一见两团光霞的此种声势，心中也为之一惊，双手一抖下，手中棍影突然化为一道黒濛濛飓风的直接向空中两团光霞狂卷而去，竟打算强行一击而破的样子。

    但就在这时，远处的韩立却不动声色的蓦然两手一搓，手中银色短尺霞光一闪之下，就诡异的蓦然消失了。

    下一刻，独角老者背后处微光一闪，银色短尺悄然的一探而出，一闪之下，竟化为一道匹练冲的激射而出，仿佛雷影电光般迅捷。

    不及防下，独角老者竟一下被这一层银色匹练包裹进了其中，并闪电般的一口气被缠绕了数层去。

    独角老者一下发出怒吼之声，体表黑芒大放起来，仿佛想将银色匹练一下撑破，但一时间显然是痴心妄想的事情。

    这时，棍影所化黑色飓风却一下和空中的光霞撞击到了一起。

    一声天崩地裂般的巨响后，整个天空都为之晃动不已。

    黑色飓风一下化为两根一般无二的擎天巨柱，狠狠的捣入两团光霞之中，没入下半截的样子。

    而两团光霞一阵流转的一散后，却从中浮出一道皎洁弯白月和一轮赤红骄阳。

    二物散发出刺目的光芒，套在两根巨柱上，将它们一时困在了其中。

    纵然独角老者口中低吼不已，双臂巨力狂涌，却无法抽出两根黑色巨棍分毫，仿佛此宝硬生生的在弯月和红日中生根了一般。

    韩立目睹此景，嘴角泛起一丝冷笑，也同时的冲老者虚空一点。

