    “嗖”的一声后，整个人横着一下被撞飞了出去。

    这时青色大手才一闪的现出了真正模样。

    黑乎乎的，闪动着灰白色光芒，赫然是元磁神山。

    此宝早已被韩立炼化有心，外加在剑阵遮蔽幻化下，竟然被神不知鬼不觉的送到了剑阵下方，进行出其不意的一击。

    果然即使魔猿有灵目神通，仓促间也根本无暇分辨，真中了此招。

    要知道这座元磁神山被二次炼制过后，分量之重就是韩立也绝不敢硬接的。

    这头巨猿纵然一身神力，几乎比韩立还优胜一筹，但是不及防的被元磁山一撞，自然无法抵挡的一飞而出。

    剑阵外的韩立对这一切早就预料到了，早就准备好的单手飞快冲远处虚空一点！

    原本被紫色巨剑硬生生挡住的雷色光柱，突然诡异的一扭，金光顿时从紫色巨剑一侧一闪而过下一刻，雷光结结实实的击在了刚飞出去的魔猿身上。

    一声霹雳后，金弧乱弹而开，一张巨大金网彻底将魔猿身躯罩在了其下，然后寸寸碎裂，团团金光爆裂开来。

    在雷鸣声中，金色雷光彻底将魔猿淹没在了其中。

    而这一切都不过是几个呼吸间工夫！

    剑阵中浮现的青色箭矢，在此期间一刻不停，化为无数青芒纷纷没入金光中，让爆裂之声更盛了几分。

    可是韩立真正杀招，还不在此。

    在一波激射而来的青色箭矢中，有数十根光芒一闪，突然化为成了数十根头发般细的青丝，以比其他箭矢快上数倍的遁速，一颤的洞穿金光而过，然后一闪下，又没入另一面光幕中不见了。

    原本在刚才攻击中寂静无声的光团中，一下传出了魔渊惊怒之极的大吼声。

    这些看似不起眼的青丝，竟真伤到了此魔似的。

    韩立在外面，面露大喜之色。

    当即不再迟疑的单手一拍自己天灵盖，头顶上空的三头六臂法相身形一长，一下没入青色光幕中不见了踪影。

    与此同时，韩立身后站立的两只影傀儡，也丝毫征兆没有的身形一扭，立刻在韩立影子内消失了。

    下一刻，剑阵高空中空间波动一起，六团金光滴溜溜一转下，化为了六个金灿灿巨大拳头，轰隆隆的从天砸下。

    下方地面中则两道金影一闪，两口金色长剑和一柄金刀浮现而出。一动之下，就化为片片寒光向上滚滚卷去。

    眼见着第二波攻击也要没入巨大光团中时，一声尖鸣传出。

    光团竟一下四分五裂开来！

    随之血光一亮，一道血虹从光团中激射而出，天外飞仙般的在剑阵中电光石火般的一阵飞舞，然后再一闪下，就一顿的立在了半空中，化为了一个学蒙蒙的光影。

    竟正是韩立先前就见过的魔猿元神！

    只是其手中，赫然握着那口残刃。只是这时的残刃不但恢复了原形，颜色也一下竟然变得鲜红如血，看起来妖异之极！

    “咔嚓”之声从上下方同时传来。

    六个金色拳头和下方的金色刀剑，全都发出脆响的一分为二。而四周原本不停浮现的青色箭矢，也一下溃散消失，一时无法再浮现的样子。

    而稍下的地方，光团碎裂之处，魔猿的肉身也重新显现出来。

    但其面容苍白异常，身上的紫色战甲竟然不少处都碎裂焦黑一片，还凭空出现数十个拇指粗细的小孔遍布战甲全身，血迹斑斑。

    这具肉身分明受创不轻，这才逼迫的魔猿不得不再次施展魔功的遁出元神来！

    韩立在剑阵外，目睹这一幕，脸色却有些难看了。

    刚才这番攻击，他自问连绵不绝，几乎堪称必杀之局，竟然还是未能斩下此魔。

    “好，很好！本尊花费了数百年之久静养的肉身，又被你打回了原形，甚至还不如未沉睡之前。如此的话，也无需再顾忌什么了，我拼着这具肉身不要了，也要将你拿下，以消我心头之恨！不，就用你的肉身，暂时当我的元神化身吧。”魔猿元神低首望了一眼下方变得凄凉之极的肉身，两团紫芒在两眼中汹汹闪动，根本无法掩饰心中的怒火，声音却一下变得冰寒之极。

    话音刚落，此魔猛然将手中残刃一抖，顿时一道血光直接从残刃上一斩而出。

    但诡异的是，此血光目标并非四周剑阵，而是下方呆呆不动的自己的肉身。

    “噗嗤”一声下，魔猿肉身的紫色战甲，竟对血光丝毫反应没有，让其一闪的没入其中！

    诡异的一幕出现了！

    魔猿肉身以肉眼可见速度迅速干瘪了起来，片刻工夫后，当血光一闪的重新射向空中后，紫色战甲包裹的东西，彻底变成了一具黑紫色干尸。

    而将射出血光重新吸入的残刃，则散反出一股浓浓的血腥之气，同时一团团的漆黑魔气从上面咕咕的冒出，并有黑红脸色符文围着此刃狂涌浮现。

    魔猿猛然将手中残刃往空中一抛，两手掐诀，同时口中念念有词。

    一种晦涩又充满了蛮荒韵味的咒语中阵阵传出！

    韩立虽然不知道这头魔猿要做什么，但也知道此魔真被激怒了，连自己的肉身残余的精血都一吸而尽，肯定要施展什么极厉害的大神通。他又怎会让对方如意。

    不及多想下，韩立单手一掐诀，猛然一催剑阵。

    顿时四周光幕一颤之下，数百朵头颅大小莲花，一下从光幕中浮现而出。

    它们只是滴溜溜一转，顿时从莲花中心处喷出数十道青色光柱，一闪即逝的击向魔猿。

    但下边发生的事情，却让韩立脸色一下变得难看之极。

    只见那头魔猿对四周射来的光柱，根本不看一眼，只是轻描淡写的伸出一根手指，对准残刃轻轻一弹。

    “砰”的一声低沉闷响传出。

    残刃附近空间一阵扭曲，一圈无形波动蓦然浮现而出，随之向四周一散而去。

    刚射至的附近青色光柱，一接触此波动，顿时如催枯朽般的纷纷溃散消失了数百道光柱气势汹汹的光柱，竟无一根可以接近此刻的魔猿分毫。

    韩立心中一震骇然，脸色变得的隐隐有些发青了。但未等他想明白对方施展的是何种神通时，魔猿一声冷哼后，体表血光一转，上空紫濛濛光霞一闪下，一个紫色虚影无声的浮现而出。

    这道虚影赫然是一头和魔猿有七八分相似的紫色巨猿，虽然头上无角，但是一对妖目却闪动着五色光芒，同时在其胸前赫然铭印着一个数尺大的淡银色花纹，远远看去，赫然是一个“山”字。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十九章 再现玄天

    “山岳巨猿!”

    韩立纵然也是第一次见这传说中的真灵，.

    毕竟胸前有这等奇怪花纹的存在，也只有此真灵了。

    这头魔猿还真具有山岳猿的血脉，否则绝无法幻化出此法相的。

    韩立望着剑阵中的紫色虚影，目中不禁闪过一丝火热之色。

    这山岳巨猿正是惊蛰十二变中的一种变化。

    他若是能得到了此猿真灵之血，不但立刻可得到一种神通变化，而且其他几种变化也威能大增不少的。

    韩立心中如此想道，对这头圣阶魔猿的击杀之心更甚至。

    但动用普通神通显然无法奈何此魔的。

    韩立面上略一犹豫后，深吸了一口气，突然一只袖跑一抖，一只不起眼的圆环落到了手中。

    正装满了噬金虫的灵兽环！

    他竟打算动用这大杀器了来对付这只魔猿元神。

    一次释放太多噬金虫，固然能会让神念大损，但是若是能短时间内解决战斗，自然还是能成为韩立压箱杀手锏。

    以韩立现在进阶炼虚后的神念之力，一次驱使上百噬金虫的话，可支撑一炷香时间的。

    但若灵虫数量翻倍的话，驱使的时间却一下变成了原先的四分之一而已。

    若没有这春黎剑阵辅助，韩立或许还不敢贸然行事。但是现在此魔被困在剑阵中，辗转躲避空间一下大受限制，正是噬金虫的最佳战场。

    依照韩立推算，以成熟体噬金虫的凶猛，一次放出上百后，一炷香的三分之一就足以解决对方了。

    他唯一迟疑的是，自己神念大耗后，大半神通都会减弱。万一返回路上再遇到什么强敌话，可就有些危险了。

    但此念头也只在韩立脑中一闪而过！

    对他来说，自然还是先解决眼前的大敌才是最要紧的。其他的，自然都可以暂时抛置脑后的。

    但未等韩立祭出袖中的灵兽环，剑阵中的血色魔猿却猛然一声低喝，口中咒语声一停，张口喷出了一团血霞去。

    一闪即逝的没入到了血色残刃之上。

    此刃滴溜溜一转下，原先冒出的漆黑魔气一下剧烈翻滚起来。

    嗡鸣声大起，点点黑光在残刃附近一下浮现而出，随之蔓延到剑阵各处。

    韩立一怔，蓦然感到附近的天地元气有些不对，不禁扭首的四下一望。

    结果神色一惊！

    只见通道中死气沉沉的魔气，此刻全翻滚起来，从中正飞出一片片的黑色光霞，齐往剑阵中滚滚卷去。

    春黎剑阵仿佛变成了一个巨大漩涡，将这些黑霞纷纷的一吸而来。

    不过这些黑霞到了剑阵附近后，却被青色光幕挡在了外面，形成了一团团黑色光球，密密麻麻，但并没有真能进入剑阵之中。

    “真魔气！”

    韩立只一眼，就立刻看出了这些黑霞的本来面目，眼角骤然狂跳几下。

    但就在这时，一声惊天巨响从剑阵中传出,，整个通道塌陷般的剧烈一震。

    随之一股可怕灵压的蓦然从剑阵中冲天而起，连附近光幕都一阵乱晃不定。

    韩立一惊，想都不想目光一转，又回到了剑阵中心处！

    诡异的一幕，浮现在了韩立面前。

    整个剑阵，赫然被无数个大小符文填满了！每一个符文都闪动着淡黑色光芒，忽暗忽明的涨缩着。

    在这些符文中心处，那口血色残刃静静不动的悬浮着。

    此刃原本缺少的上半截，不知何时被修复完整了。并且原本血红刀刃本身，多出了一行三个不知名的淡金色古文，闪闪发光。

    韩立双目一眯后，就骇然的发现。

    剑阵中黑色符文的一闪一亮，竟和残刃的闪动整齐如一，全受此剑控制一般！

    一阵怪笑从一旁的魔猿口中发出，它蓦然两手一掐诀。

    自己身形未动，但头顶的紫色巨猿虚影却大手一伸，一把就将那口血色残刃吸到了手中。

    然后看似平常的一抖，不可思议的事情出现了！

    残刃表面的金色古文活过来般的一阵流转，接着光芒大放的发出一声清鸣之音！

    韩立蓦然感到剑阵中天地元气一阵混乱，黑色符文飞蛾投火般的朝残刃激射而去。

    而与此同时，残刃表面放出一圈圈的黑色光晕。

    所有符文一接触此光晕，泥牛入海般的无影无踪了。

    而残刃本身一下黑了一分。

    所有密密麻麻的符文都被光晕吸收殆尽后，光晕无声的消失了，而清鸣声嘎然而止。

    残刃本身竟一下由血红变成了漆黑如墨，巨猿只是略一挥动，外加表面的三个古文顿时金光灿灿，越发显得神秘万分了。

    但韩立瞳孔骤然一缩，突然一只手一下按住了另一条手臂，双目死死盯着对方手中的墨刃，神色瞬间苍白无血。

    “玄天之宝！不可能。你有此等逆转天地法则至宝，怎还会身负重伤在此……”韩立几乎用呻吟的声音，一字字的说出口来。

    “你怎么知道它是玄天之宝！”一听韩立之言，魔猿竟同样神色大变，声音一下变得恶狠狠起来，双目紫芒闪动间，仿佛要择人而噬一般。

    但这时的韩立，根本没有心思回答魔猿此问。

    因为此刻他所按的胳膊处，正火辣辣的异常灼热，而那正是那口玄天之剑的封印之处。

    而胳膊上的这种异像出现，正是在那头山岳巨猿方拿到那口魔刃，挥动几下的时候，丝毫征兆没有的爆发而出。

    他能明显感受到，胳膊中原本老实被封印的玄天之剑，似乎受到那对方手中的墨刃刺激，一下变的蠢蠢欲动。

    韩立这才脑中灵光一闪现，刚才一下失声的猜出那残刃的来历。

    现在一见，魔猿竟真没有否认，韩立的心一下沉了下去。

    别说他此刻大半法力，都用来拼命压制胳膊上的玄天之剑。就算动用噬金虫，对方有玄天之宝在手的话，能否还能有用，他可心中一点把握没有的。

    而上一次动用玄天之宝的后果，他还记忆犹新的，心中一百二十分的不愿重蹈覆辙的。

    毕竟此地可是遍布魔兽的危险之地，一旦法力再丧失的话，几乎和自杀没什么两样的。

    不过上次自己动用玄天之剑的惊天威能，他同样没有忘掉分毫。

    对方残刃不要说有差不多的威能，只要能有他胳膊中封印之宝的近半威能，他就绝对无法抵挡一斩的……

    春黎剑阵纵然再神妙万分，又如何能对抗法则之力。

    剑阵的魔猿，一见韩立根本没有回答之意，当即心中大怒，不再迟疑的猛然一催头顶法相。

    山岳巨猿虚影，顿时将手中魔刃轻轻一竖，正好对准了韩立所在位置。

    韩立眼角一抽搐，背后冷汗一下冒出，不禁大汗淋淋了。

    以玄天之宝划破虚空的威能，他就是想逃也根本是痴心妄想。

    眼下他，似乎要么束手待毙，要么用胳膊中封印的玄天之剑对抗了。

    这两种后果，都不是他想接受的。

    但眼见对方驱使法相已经举起了黑光闪闪的残刃，他也根本没有时间再想其他手段了。

    “不对，对方已经失去了肉身，并且修为也不过和自己相当，如何能驱使的玄天之宝！对方现在驱使残刃的，并不是本身，难道是……”

    韩立情急之下，竟然急中生智下脑中忽然灵光一闪，一下觉得自己抓住了什么。

    这时对面魔猿面上狞色一闪，紫色法相高举的墨刃开始缓缓一落。

    韩立见此大惊，当即一咬牙，按住胳膊的五指突然改按为拉。

    “呲啦”一声闷响，一个淡黄色的木棍一下出现在了手中。

    正是玄天果实。

    韩立丝毫停留都没有，手腕一抖，竟然将玄天果实一下往空一抛。

    金光一闪，梵圣真魔法相再次浮现而出，其中一条金壁只是一动，就一把将玄天果实抓进了手中。

    然后其余几条手臂各自一掐诀。

    三头六臂法相金光大放起来。

    随之所有金光全流水般的往玄天果实中狂涌而去，让此果实一下变得光芒夺目起来，表面的墨绿色花纹更是一下变得翠绿欲滴。

    韩立见此，脸上顿时露出大喜之色。

    但就在这时，剑阵中“噗”的一声闷响传来。

    一道黒濛濛波动从墨刃上一涌而出，一开始看似毫不起眼，但方一飞出十余丈后，就一下卷起数丈高的黑浪，气势汹汹的奔韩立而来。

    只是一闪，黑色波浪就一头撞到了青色光幕上。

    青色光幕顿时嗡鸣声一起，无数青莲再次浮现而出，仿佛无穷无尽一般。

    但是下一刻，难以置信的事情出现了。

    那些黑浪只是一扑，所有没入其中的青莲就无论大小的灰飞烟灭了。

    再一个闪下，青色光幕就纸糊般的被洞穿而过。

    韩立眼角一跳，根本顾不得看什么，而是猛然一催法决。

    顿时玄，四周突然浮现出无数的五色光点，一个个飞蛾投火般的往玄天果实上一扑而去。

    “噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃来。

    此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在中心处铭印着一排五个翠色符文，寒芒流转不定。


------------

春节期间休息几天，五号就恢复更新！（祝愿大家春节快乐！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十章 灭猿

    眼见对面黑浪就要一扑而来，韩立头顶的金色法相六目金芒一闪，.

    韩立觉体内大量法力潮水般的一涌而出，同时法相体表金芒一阵流转，也化为一股股流光往手中之物狂注而入。

    原本足有数丈高的梵圣真魔法相，不但身形一下缩小了近半，宛若实质的体表也瞬间变的模糊异常了。

    附近的天地元气蓦然一阵剧烈翻滚，无数五色符文浮现而出，同时风雷之声大起，通道中扑来的漆黑光霞仿佛遇到了更强大力量的排斥，先是一凝，随之向四周纷纷的反卷滚开。

    而金色法相所持的玄天之剑落下后，仿佛一击的将附近的天地元气一吸而入，然后一斩的释放而出。

    顿时一道翠绿剑光一闪的浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，瞬间照亮了方圆数里内的一切。

    那些漆黑魔气也无法遮掩此剑光分毫。

    原本气势汹汹而来的黑浪，在这剑光一照之下，来势为之一顿。下一刻，整个空间一下被某种无形之力分成了上下两个截然不同的世界。

    上半边青光濛濛，五色符文翻滚，下半边则黑波滚滚，深邃幽光点点闪闪的涌出而出。

    两者交界处却一下爆发出刺耳的尖鸣，随之两股无形波动爆发而出，仿佛飓风般的一下席卷了了整个空间。

    除了韩立和对面魔猿立身处，法则波动所过之处，所有的一切东西都被卷入其中，然后被搅碎还原成了虚无。

    春黎剑阵在这两股法则之力撞击中，也只是狂闪几下就全溃散了，先是一下还原成了七十二口青濛濛的青色飞剑，接着在波动中只是一闪，就化为点点青光的一下飞灰湮灭了。

    很明显，翠绿剑光所化法则之力远超过下方的黑浪威能，让其只是勉强对抗一下，就立刻被青光彻底压倒了，所蕴含法则之力纷纷在更强大威能下崩溃瓦解……

    魔猿元神头顶的山岳巨猿法相，在原先斩出一击后，体形同样一下缩小大半，现在再一被翠绿剑光的法则之力影响，手中所持魔剑一下碎裂开来。

    山岳巨猿法相更是被无形之力猛然波及下，最终一闪的消失了。

    “玄天之宝！完整的玄天之宝，这不可能……”魔猿元神通体血光乱颤，一下失声的大叫出口，仿佛见到了此界最不可思议的事情了。

    不过这位眼见青濛濛光华马上要朝其压下，一下魂飞魄散了。它突然体表灵光一闪，一下化为一道血虹，朝来路大厅方向飞驰而去。

    但是飞遁血光才一飞出数十余丈去，翠绿剑光只是一闪，青濛濛的天地之力就一下将魔猿元神其罩在了其下。

    诡异的一幕出现了。

    在青光下，血虹只是一顿，再次现出了魔猿血色身形，并且就此和四周空间凝固一起般，一动不动了。

    一阵天地之力波动蓦然降临到了此处。

    下一刻，包裹魔猿附近方圆十丈的空间，“咔嚓”之声连绵不绝。

    整片空间镜子般的浮现出一道道淡白色裂痕，接着连同里面魔猿元神一声惨叫后，木偶般的寸寸碎裂开来。

    这只圣阶魔猿竟然就此一下陨落而亡。

    碎裂之后虚空处，现出一个黑乎乎巨洞。

    碎裂的魔猿元神残片，连同附近的白濛濛空间碎片，只是滴溜溜一转下，就无声无息的被黑洞吞噬进了其中，消无影无踪了。

    而黑洞乌光再为之一闪，也诡异不见了。

    只剩下那口回复了原形的紫色残刃，静静悬浮在远处一动韩立见此情形，大松了一口气，双手飞快一掐诀，冲空中法相轻轻一点。

    顿时头顶的梵圣真魔法相，将手中玄天之剑轻轻一抖，顿时翠绿剑刃化为五色霞光的一下溃散了，重新还原成了玄天果实模样，从空中徐徐落下。

    韩立袖袍一抖，一股青色霞光席卷过去，想要将此宝收起来。

    但是玄天果实却翠芒一闪，一下化为一团绿光的激射而出，一闪即逝后就没入其一侧的胳膊上。

    韩立只觉没入处一阵火辣辣的异样，当即一惊的急忙手臂一抬，将袖袍一下高高卷起。

    只见裸露手臂上，赫然多出了一个黄色印记，正是玄天果实模样。

    并且此印痕，正以肉眼可见速度飞快变淡，最后只变成一条淡淡浅痕。

    韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑之色。

    这件玄天之宝似乎认准了他这条手臂，竟再次附在其上，并自行封印了起来。

    不过，在玄天果实消失的同时，通道中天地异像均都泡沫般的溃散了，充斥附近空间的法则之力更是瞬间的消失了。

    整个通道再次回复了魔气翻滚的原先模样。

    韩立朝远处望了一眼，瞳孔深处蓝芒一闪，二话不说的单手一抬，五指虚空一抓。

    远处魔气中，青光点点的诡异浮现，然后一聚之下，数十团拳头大青光凝成一团，只是滴溜溜一转后，就还原成了七十二口寸许长青色小剑。

    正是原来殃及池鱼下，而被法则之力波动粉碎的青竹蜂云剑。

    不过依仗飞剑本的化虚神通，如今重新还原出来后，倒似乎未收多大伤害的样子。

    “嗖嗖”之声大作！

    这些飞剑一下化成数十道青芒的激射而回，但到了韩立面前后再次一顿的现形而出。

    韩立神念飞快在这些飞剑细细的连扫数遍，确定它们只是损伤了元气，真的并未有事后，才长吐了一口气。

    两手一掐决，将众飞剑全都收入了袖袍中！

    随后韩立再望向远处一眼后，脸上浮现出火热之色来，手指冲远处接连虚点几下。

    一大一小，两个黑乎乎东西一晃，从魔气中一分的飞了过来，只是几个闪动就到了韩立面前。

    一个被战甲包裹严严实实的魔猿肉身，一柄则是半尺长残刃。

    韩立先往魔猿望去，从面孔上望去，里面肉身彻底化为一具干尸，而外面那套紫色战甲，似乎也随着魔猿的陨落，一下失去了大半威能，变得黯淡了许多。

    他先是眉头一皱，突然单手五指一晃，就无声的按在了那紫色战甲的胸前处。

    五指指尖灰色霞光一闪，原本严密异常的紫甲突然发出一声哀鸣之音，然后在灰光闪动中，蓦然化为数个部件的从干尸上拆解分离，然后一个盘旋后，竟一下化为数道紫芒的四下激射飞走。

    竟一副还有灵性未失的样子！

    但韩立先前早就见过这件紫色战甲的惊人威能，又怎会丝毫防备没有。

    当即冷哼一声，几乎在紫光方一射出的同时，蓦然袖袍一抖，“砰”的一声后，一蓬青丝从袖口中飞出。

    只见青芒一闪即逝下，那些紫光立刻被这些青丝一散的全缠在了其中。

    随后韩立袖口中一声清鸣的飞出一物来，尺许来高，正是虚天宝鼎。

    鼎盖一飞之下，青丝往回一卷，就将所有紫光强行收进了鼎中。

    然后鼎盖再次落下后，小鼎就滴溜溜一转的悬浮在韩立身前不动了。

    眉梢一挑，袖袍看似随意的一挥后，小鼎就诡异的消失了。

    韩立这才目光一转，落到了眼前彻底暴露的干尸上。

    这具干尸体表毛发俱全，但是皮肤却已经呈现出紫黑色了，仿佛早已经存在不知多少年的样子。

    韩立目中寒光一闪，突然一张口，一道青色剑气一闪的喷出，并在下一刻斩在了干尸上。

    他一副想将魔猿肉身一分两半的样子。

    但大出其预料，“当”当即一声仿佛金属撞击的脆响发出，剑光斩到这干瘪肉身上，竟然一弹而开，并未能斩开这具肉身分毫。

    韩立为之一愣，但随即眨了眨眼睛后，一只手缓缓从袖口中伸了出来。

    顿时手心中灵光一闪，一口青色小剑徐徐的冒出，然后一晃的化为了尺许来长，青光濛濛，寒气逼人。

    手腕只是一抖，青色长剑就毫不客气的化为一道青芒直刺干尸丹田处。

    “噗通”一声闷响，这一次仿佛击在枯木上的闷响传出，剑尖扎在干尸上，竟然只能深入寸许的样子，就又被挡了出来。

    韩立脸色蓦然大变了。

    这头圣阶魔猿的肉身竟然坚韧如斯，似乎丝毫不比他差那里去的样子。若不是先用剑阵困住对方，此魔若逃的话，单凭那套紫甲和这具强横肉身，就不是他能够轻易档下的。

    不愧为合体中期存在的可怕存在，和当初与他交手的那名角蚩族合体初期根本无法相比的。

    都不动用玄天之宝的话，若是对方全盛时期，他绝对只有亡命而逃的份儿。

    深吸了一口气，韩立却丝毫没有收手的意思。

    手臂一下金光灿灿，同时体内法力狂涌而出，一下全注入到了手中的青色长剑之中。

    顿时长剑一身龙吟般的清鸣发出，接着青光大放间，剑身寒光一闪，竟一寸寸的深入干尸中。

    当剑身约有数寸都深入到了干尸丹田处后，韩立蓦然手腕一抖，剑尖一下发出嗡鸣之声的划出了一个碗口大圆圈来。

    随之青色长剑一闪的凭空消失了，韩立另一只手则虚空冲干尸丹田处一抓。

    “嗖”的一声后，一物从干尸丹田处一飞而出。


------------

今天恢复更新！（已经更新好一章了）


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十一章 玄天炼器术

    一颗晶莹乌黑圆珠，足有鸡蛋大小，表面散发着淡淡的黑气，.

    这正是韩立此行的目标，圣阶魔兽的魔核！

    有了此物，他就可以将那件天外魔甲加以修补了。虽然还无法准确估计魔甲的威能，但想来不会逊于刚才那件收起的紫色战甲才是。

    可惜那件魔猿战甲明显被彻底炼化了，即使他拿来重新祭炼一番，估计也会威能大减的。对其来说就有些鸡肋了。

    韩立有些遗憾的思量着，手掌一翻转，蓦然一只黑色玉盒出现在了手中。

    将盒盖一打开，单手冲魔核一点。

    顿时玉盒中一片乌光席卷而出，一个闪动后就将魔核吸入了其中。

    然后韩立将盖子一合，另一只手掌一晃下，多出了两张金银色符箓，一晃的贴在了盒面上。

    金银之光大放下，原本透过玉盒隐隐透出的丝丝魔气一下嘎然而止，彻底被禁制到盒中了。

    韩立不慌不忙的将玉盒一收，才开始打量另一样东西。

    那件闪动淡淡紫光的残刃！

    韩立望着此宝，脸上表情有些怪异了。既有些兴奋，又有些疑惑的样子。

    “玄天之宝？但威能和自己的似乎差了许多，又有些不像的样子。难道是因为此宝残缺的缘故！”韩立双目一眯，喃喃的自语两句。

    他并未上前动残刃，而是双目一闭，神念在体内一阵流转，将体内各处情况查了个仔仔细细。

    最后甚至两手一掐诀，身上金光大放下，将三首六臂的法相再次放了出来，同样用神念一扫。

    结果韩立脸色一下有些难看了。

    如今他体内法力不但亏空了小半，梵圣真魔法相更是一下凭空小了近半，估计没有数十年苦功修炼，是花无法重新修炼回来了。

    堪称损失极大。

    唯一幸运的是，这一次动用玄天果实所化宝剑，并未让体内精血流逝，未让真元直接亏损到什么。

    不过韩立也很清楚，这次玄天之剑的一斩远逊于第一次动用时的情形，威能尚不足上次十分之一的样子。

    其中缘由，估计一部分是他这一次并未直接用肉身催用玄天之宝，而是用法相之力代替自身驱动的宝物。另外一部分原因，则是这一次玄天之剑现身，是被那口残刃的法则之力被动激发出来的。

    如此一来，这一次动用玄天之剑固然威能大减，但也侥幸斩杀了魔猿，还未让自己再次法力尽失。

    眼前残刃虽然也能控制某种天地法则之力，但明显无法和玄天果实所化宝剑相比。这让韩立对其是否真是玄天之宝，有了几分怀疑。‘但是能一斩破掉春黎剑阵，就算此刃不是玄天之宝，也绝对不是一般通天灵宝可比的。

    他心中倒是更趋向认为，这件残刃之宝是因为自身不全，才导致威能大减并可被魔猿操控的。

    当然也可能是这件残刃蕴含的法则之力，本身在玄天之宝中就是威能最低那一类存在，或者恰好被玄天之剑蕴含的法则之力克制，这才两种法则之力一碰撞下，就显得如此不堪一击的。

    韩立心念急转间，片刻间就将这一切分析透彻了七八分。

    但越是如此，韩立望向这口紫色残刃目光，却愈发的火热起来。

    纵然他手臂中封印的玄天之剑无法有心的操控。但是换了这件威能大减的玄天之宝残片，应该有希望控制才是。

    否则那头魔猿在修为降落到和其差不多境界，并在失去了肉身下，又如何能驱使残刃对其发动攻击的。

    长吸了一口气，按捺主心中的兴奋之情，韩立一抬手，五指略微一弹之下，五股灰色光霞直接从指尖一喷而出，要将紫色残刃卷入了其中。

    “噗”的一身闷响！

    灰色光霞方一接近残刃，立刻就被对方体表爆发出一片紫光挡住了。然后残刃滴溜溜一转下，灰霞立刻纷纷的溃散消退，竟然无法接近此刃分毫。

    韩立眉头一皱，但另一只洁白如玉手掌一探下，滚滚的五色寒焰一喷而出。

    但是轰隆隆的一阵诡异的爆裂后，五色寒焰同样无法将这口残刃卷入其中。

    韩立脸上终于现出讶然之色了，但是摸摸下巴的沉吟一下后，忽然面露恍然之色，猛然再单手一抬，却一下变得金光灿灿起来，同时一股金霞从手心喷出，直奔残刃激射而去。

    这一次，这口紫色残刃却老老实实，任凭金光将其一卷入内，然后一闪的被拉到了韩立身前处。

    韩立面露喜色的凝神细望眼前宝物。

    只见此宝近似透明的，四周金光竟一点点的被刃身徐徐吸纳而入。里面那只灵物在残刃身处金光包裹中厚，原本萎靡的神态反而一下精神了几分，并摇头摆尾的在刃身中有几分活力的游动起来。

    而原本紫色的残刃，却渐渐透漏出一丝丝金芒来，竟似乎正在被韩立的梵圣真魔功同化掉。

    见此情形，韩立先吓了一大跳，随之大喜。

    这件十有**的玄天残刃也未免太好控制了吧，他能清楚的感应到，只要再将一些梵圣真魔功蕴含的魔气注入其中，似乎马上就可以驱使此宝的。

    现在他几乎可以十成十的肯定，这口残刃绝对是出自魔界的玄天之宝。否则绝对不会对精纯魔气这般敏感的。

    心中略一犹豫后，韩立心念一转下，当即身上金光大放，同事一片片金灿灿鳞片在肌肤上浮现而出。

    他竟将梵圣真魔功运行到了极点，一股股金光仿佛潮水般的往残刃中狂注而去。

    残刃也毫不客气分块吞噬着金光，几乎只是几个呼吸的工夫，竟从紫色竟一下变成了纯金颜色。但此刃吞噬速度却丝毫没有慢下的意思，反而里面的那个不知名灵物此一下变得欢快异常起来，身躯也同样转化为了金灿灿样子。

    韩立却大感有些吃不消了，他所剩的法力竟在这片刻工夫，一下被这残刃又吸取了三分之一的样子。

    他当即果断的身上金光一散，随之手中的金色残刃一闪下，也没入其袖袍中不见了踪影。

    虽然尚未完全同化此宝，但也可以勉强控制了。这对眼下的他来说，就暂时足够了。

    他可不会傻乎乎的在此地，将全身法力消耗一空的。

    韩立一边想着，一边飞快的从储物镯中取出数个颜色各异的小瓶，并分别倒出数颗丹丸，一口气全服了下去。

    这些丹药自然都是加速恢复法力的丹药，虽然无法立刻让其马上恢复到鼎盛状态，但总算聊胜没有。

    然后韩立一只手中翠芒一闪，一块翠绿欲滴的顶阶灵石浮现而出。

    翠光闪动下，开始狂吸灵石中的精纯灵力了。

    在眼下这种危机四伏的地方，他可绝不会吝惜什么灵石的。

    不过当韩立目光又落到了那具丹田处被开启了一大大洞的魔猿干尸后，神色一动下，似乎想起了什么。

    目光在此干尸上下仔细打量了两眼，竟然并未发现储物镯之类的东西。

    韩立眉头一皱下，另一只手一扬，一个漆黑圆环呼啸飞出，围着干尸略一盘旋后，就蓦然放出大片白光，直接将干尸直接吸进了其中，然后飞射而回。

    随后韩立身形一晃，一下化为一道血虹的激射而出，只是几个闪动后，身形蓦然出现在了空荡荡的那间大厅中了。

    整间大厅，除了一个破损的七七八八的法阵外，几乎再无任何一物了。

    之所以说“几乎”，因为韩立一眼就看到了那件血色玉床静静的躺在一角处，闪动着淡淡的血光。

    韩立神念四下一扫，确定除了此物外，此地的确再无任何可疑之物后，当即不客气的抬手一招下。

    顿时看似沉重的血床一下腾空而起，滴溜溜一转下，就激射而来了但此床方一飞到韩立身前时，一只手掌虚空冲其一拍，血床立刻一顿的悬浮在远处不动了。

    韩立上下望了两眼，并未在体表上发现什么异常的，神念随之一扫而过，但是方一接触此物体表，竟然被一下反弹而开。

    这血床竟然无法用神念浸入其中。

    韩立不惊反喜起来，但目中蓝芒一闪，灵目神通立刻施展出来结果片刻后，他蓦然一声“轻咦”出口，脸上现出一丝凝重之色，手臂再次一抬，对准血床打出了一道法决去。

    神秘的一幕出现了！

    血床突然间血光大放，一个个拳头大小的银色古文从血床上浮现而出，然后略一盘旋后，竟在韩立面前组成了一篇神秘异常的经文。

    “银蝌文！”

    韩立一眼就看出了这些银色文字的来历，一下失声出口，当即一下惊喜交加起来。

    此文怎会出现在血床上，并落到了这头圣阶魔猿手中的。

    韩立心头自然充满了疑问，但未多想此事，而是目光飞快在这篇经文扫过。

    结果表情一下变得古怪异常了。

    “玄天炼器术”

    好一会儿后，他才喃喃的说了一句，满是迟疑和不敢相信的样子。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十二章 山崩

    虽然韩立并未细看什么，但仍大概看明白这篇银蝌文记载内容，.

    只看了一些具体内容，就给他一种荒唐异常的感觉。

    因为里面无论所用材料还是炼制方法，几乎都是韩立想都未想过的东西。

    经文还在最后自称，用此秘术炼制宝物，甚至可以和玄天之宝相提并论，这才称此术为玄天炼器术的。

    “炼日”“熔海”这等逆天手段，在这篇经文竟然只是最简单的炼器方法。这等方法大概只有真仙界的真仙，才有能力施展吧。对韩立来说，根本是白日做梦之事。

    虽然并未深入细看，但韩立心中先大失所望了。

    要不是这篇经文是用银蝌文撰写的，他几乎认为此篇经文是那头魔猿故意捏造而出的。

    韩立有些不甘心的略一沉吟后，蓦然双目蓝芒再闪再望向血床。

    片刻后，他神色一动，竟真又发现了些什么。

    忽然韩立身形一晃，略一模糊下，蓦然出现在了血床上空。

    一只手掌五指一分,往血床上顶端一拍。

    “轰隆隆”之声大做，无数纤细金弧从指中弹射而出，化为一张金色大网将血床都罩在了其下。

    银色符文顿时仿佛遇到克星般的一缩而回，刹那间在泪光中消失的无影无踪。

    而在金弧狂击下，血床寸寸的碎裂开来，同时一股浓浓血气一散而开，让人闻之欲呕。

    韩立眉梢一挑，但冒出金弧的五指一合。

    下方雷网立刻一收而合，电弧闪动间，血气一下就被雷光一荡而空。

    随后金色电网中，赫然现出一块巴掌大的乳白色玉牌，上面隐隐有银色符文翻滚不定。

    “果然又是其中一张外页，看来东西倒是不假了。不过金阙玉书应该出自人妖两族居住之地，怎会流落到外界，还落到了这头魔猿手中。”韩立并没有露出意外之色，反而眉头微皱的自语一句。

    说起来，这一张金阙玉页是韩立得到的第三张页了，但可惜上面记载的东西对他来说，实在有些鸡肋。若是他能进阶大乘期，说不定还有可能用到上面的东西。

    不过这玄天炼器术倒可以让他借鉴参悟一二的，万一能从中体会到一些什么来，仍是大有益处的。

    心中如此想着，韩立却立知道眼下不是细研究此玉页的时机，当即袖子一抖。

    一片青霞飞卷而下！

    眼睑霞光就要将玉牌卷入其中，此物却滴溜溜一转下，蓦然通灵般的朝一侧腾空飞走。

    但是韩立早有防备之意，一只手掌早闪电般的虚空一抓而下。

    顿时一股无形之力一罩而下，将下面方圆十余丈全都圈在了其中。

    “嗖”的一声后，玉牌就被强行吸了过去，摄到了手中。

    韩立当即从储物镯中再取出一个玉盒，将玉牌小心放进其中，一连贴上数张禁制符箓后，才一闪的收好了。

    做完这一切后，大厅再无什么可以让其逗留下去的东西了。

    他身形一动下，立刻化为一道青虹向大厅外飞射而去，然后几个闪动间，就一下没入魔气通道中了。

    遁光中的韩立，两只手中均现出一块顶阶木属性灵石。翠芒闪动不停着！

    与此同时，先前服下的丹药也开始产生了效力，一缕缕精纯灵气在其体内涌现而出，并被徐徐吸入经脉之中。

    如今的他，正按噬金虫感应位置激射遁走。

    那里可是纤纤此女冒险深入魔金山脉的真正目的所在。

    虽然不知道对方图谋什么，但想来绝不是简单之物。

    韩立现在处理完自己此行之事，再无后顾之忧，自然大感兴趣的打算插上一脚看看。

    刚才和魔猿的一番争斗虽然极为凶险，但是实际上花费时间并不太长，前后不过一顿饭工夫而已。

    那只派出追踪的噬金虫更是停在了某处一动不动了，显然晶族女子还未完全得手，现在过去应该时机正好。

    虽然他如今法力损耗不少，法相之身也缩小了近半，但晶族女子修为太低，自然心中不会有何顾忌的。

    否则，要是面对一名修为和他近似的存在，韩立忌惮自己修为大损的情况下，说不定就故作不知的直接遁出了此地，不愿在节外生枝的。

    韩立遁光非常之快，但是方飞行了近半之时，突然一声惊天动地的巨响地下整座巨山深处传来，接着异变突起！

    整条通道中的魔气一下失去了控制般的剧烈翻滚起来，同时魔气中轰鸣声大起，狂风大做，无数漆黑风刃一下密密麻麻的浮现而出，只是一闪下，就在整条通道中四下激射起来。

    韩立一惊下，袖子只是一卷，顿时一层灰色光霞一下将身体包裹进了其中。

    那些风刃纵然看似狂暴，但一斩在了元磁神光中却纷纷的溃散不见了。

    韩立眉头一皱下，心念一转下，刚想思量到底出了何事时，一声仿佛骏马嘶鸣的怪异吼声一下在耳边仿佛惊雷般的传来。

    只是一听此声，他竟蓦然觉得体内法力一凝，一下无法调动分毫了。

    接着通体灰光一散，韩立身形一下往下方空中直坠而下，而在此过程中，从通道四周激射而来风刃，一下如同暴风骤雨般的斩到了韩立身上。

    若是换了一名普通人族修士，自然瞬间的被碎尸万段了。

    但韩立肉身强横，已经不下于合体级的魔兽。只听到“砰砰”一阵闷响后，他在青光中竟然安然无恙。

    不过纵然这样，韩立心中也是惊怒之极，神念飞快一动下，大衍决顿时化为一股冰凉之气的在体内一阵流转，体内灵力的异样一下消退不见了。

    遁光一起，再次化为一道青虹的腾空飞起。

    而就在这时，他身处的整条通道下方地面突然寸寸的碎裂，随之雷鸣声大起，无数漆黑电弧从狂喷而出。

    无论魔气还是其他方向的石壁，一接触此电弧，立瞬间的飞灰湮灭。

    韩立一惊，手中灵石骤然间消失不见，随之单手一掐诀，一声霹雳后，一件金银色雷衣一下在体表浮现而出。

    纵然那黑色电一圈圈的将他困在了其中，但是各色电弧交织闪烁下，韩立却安然无恙的样子。

    但随之无数惊雷连绵不绝的从地底爆裂而开之后，整条魔气通道在黑色电弧狂暴挥动之下，竟彻底塌陷了下来。

    无数磐石大小的巨石一下从空中狂落而下，纵然韩立一身神通不弱，但不及防之下，也被数之不尽的巨石压在了下面，然后在轰隆隆之声中，被更多的石头一下深埋到了下面……在大山外面，整座山峰正在以惊人速度倒塌，仿佛一只无形大手一把按在整座大山之上，然后用力向下挤压一般。

    而从碎裂山壁中，一股股黑色魔气也同样被一挤而出，拼命想四周弥漫散去。

    一声嘶鸣之音再次从倒塌的山峰中传出，随之震耳欲聋的雷鸣声大起！

    十几条漆黑电光纷纷冲破碎的山石而出，一下化为百余丈的黑色雷电，在空中狂舞不定起来。

    远远看去，仿佛十几根粗大触手在虚空中反挥动不停。

    接着一声天崩地裂之音发出，无数碎石一下从倒塌的大山处迸射而出，整座大山仿佛一下被铲平了一般，而在原来大山坐落之处，一个体长超过千丈的庞然大物一下显露而出。

    此怪物通体竟都是黑光组成，但是体表却偏偏有无数根大小不一的黑色雷电狂闪不已，先前冒出的那十几根“触手”竟不过是其中最粗大的一部分而已。

    而在黑光最中心处，却赫然有一丈亩许大的白色巨脸，双目圆睁，闪动着森然的寒光。

    突然一声龙吟声从黑光中发出，巨大怪物体表某处突然血光一闪，一头通血红的蛟龙一下破开怪物身躯，从里面激射而出，只是一个闪动后，就一下诡异的到了百余丈外了，然后一个盘旋后，蓦然现出了一名浑身银甲但升满尖锐倒刺的男子。

    正是那名外来的圭姓男子。

    只是这时的他，脸上再也没有原先的阴狠冷漠之色，而是脸色变得苍白异常，同时目中全是狂怒之色。

    而这时，下方巨大怪物身体中又一声闷响发出，接着数百丈大的小半身躯竟从里面一下爆裂开来，一股青色飓风从里面狂卷而出，随之飓风一凝之下，竟化为一只青光濛濛的百余丈大麒麟虚影。

    巨脸一声怒吼，一根最粗的黑色电弧猛然一声霹雳后，黑色电弧就仿佛一口巨刃般的一斩而下。

    但是巨大麒麟虚影只是一闪，就仿佛无形的一下化为轻风的消失不见了。

    下一刻，在另一方向百余丈外处，青风一吹下，麒麟虚影再次一闪而出，但马上体表灵光大放下，身躯却一下缩小无数倍，化为了数丈大小，但身形却变得凝厚异常，宛若实质一般。

    这时才可看的清楚，在头青色麒麟的眉宇间处，赫然多出一枚闪闪发光的晶石。而双目流露出的，同样是惊怒交加的表情。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十三章 真麟本源

    “你到底是什么人，.”从青色麒麟口中传出了一女子声音，纵然话语充满了愤怒之意，但听起来仍然悦异常。

    赫然正是纤纤此女声音。

    先前此女进入真灵之穴后，尚未来及找到想要的东西，圭姓男子就蓦然出现，接着原本应该沉睡的穴灵突然异变现身，竟一口将她吞进了体内。

    要不是她这次准备充分，当即一口吞下特制炼制的秘药，然后让真麟一下施展大神通附身，化身成了眼下的麒麟虚影模样，恐怕当真就被穴灵吞噬掉了。

    “我不管你是什么来历，我只问你真灵之穴中的真麟本源呢？”圭姓男子却森然的问道。

    “嘿嘿，我是什么来历！这处真灵之穴，你们以为还有何人知道的？”从巨大怪脸口中传来了嘿嘿的冷笑声，听起来有些含糊不清，但阴沉异常，让人大感毛骨悚然。

    而它原本爆裂开的小半身躯，在这片刻工夫就黑光一闪的恢复如常了，仿佛原先的伤害根本无所谓一般。

    圭姓男子一听这话，却脸色一变。

    而青色麒麟却一下流露出吃惊之色。

    “什么，你也是……，不错！除了我们之外，的确不可能再有其他存在知道此处真灵之穴。”麒麟虚影扫了的圭姓男子一眼，深吸了一口气后，说道。

    “哼，我和你这名伴生的废物可不一样。寄生一名弱小晶族，还会失败。我可是十成十完美寄生这头银蛟成功的。”圭姓男子两眼一翻，不客气的说道。

    听到圭姓男子如此一说，麒麟虚影目中闪过一丝怒意，却淡淡说道：

    “能寄生成功，也不过是侥幸而已。当年我等都是本尊十万份神念之力之一，能有什么差异。我倒觉得这种伴生并不比寄生差哪里去。只要这名晶族女子能修炼至度劫飞升境界，我同样可以恢复真麟之身和滔天的法力。”

    “飞升！白日做梦吧。区区一名晶族人，也敢去想此事！”圭姓男子嘴角抽搐一下后，讥讽的说道。

    “有何不能的。若是能得了真灵之穴中的真麟本源，就算是一块木头，也有一丝希望飞升真仙界的。”青色麒麟却显得平静异常。

    “这等诞生真灵的本源之力，给一名晶族服用，可是天大的浪费。若是给拥有银蛟之身的我服用，只要区区万余光景，我肯定能蜕化蛟身，演化成真龙之躯的。”圭姓男子没有否认麒麟虚影之言，但仍不屑的说道。

    “你说这话，难道想让我将真麟本源拱手相让。纵然当初你我都是一体存在，但现在如此多年过去，早已各自独立，如同陌路了。况且就算我愿退上一步，下面这位也不会有此谦让之心的。刚才在真灵之穴中，它可是想直接吞噬了你我的。”青色麒麟目光先是一阴，朝下方巨大怪物扫了一眼后，就冷笑的说道。

    “我不管你如何附身穴灵身上，并有作何打算的。现在将真灵之气给我交出来，我就马上转身就走，否则，别怪我不客气了。”圭姓男子虽然立刻听出了对方的挑拨之意，但眼角微微一跳后，仍朝下方声音一寒的说道。

    “想要真麟本源，当然可以。你们二人只要再进入我肚子中，和我融为一体，自然就得到它了。”巨脸却发出了一阵嘎嘎怪笑。

    “什么，已经吞噬掉了!不对，能吸收真灵本源的，只有拥有实体存在，以穴灵之躯如何能做到此事！”圭姓男子根本不信。

    “谁告诉你们，我是穴灵之躯。你们两个还真因为自己是第一批找到此地的存在？”这一次，巨脸沉默了一下，才阴阴的回道。

    “这话什么意思？”青色麒麟体表青光一闪，也有些惊疑了。

    “就是说像你们这样的家伙，我早已经吞噬了三四个之多了，现在只要再吞了你们两个，外加上如此多的真灵之血，我不久就可以拥有真灵之体了。至于真麟本源，自然在我体内了。好了，还想再知道什么，你们让我吞噬，成为我的一部分，自然什么就都知道了。”巨大怪物似乎不愿在多说了，体表黑光一闪，在雷鸣声中，两道黑色电弧一闪射出。

    远看去仿佛两根黑色巨枪，要直接洞穿麒麟虚影和圭姓男子而过似的。

    听到怪脸之言，圭姓男子脸色变得难看异常，再一见怪物真的攻击过来，心中暴怒可想而知了，也不见其说什么，身形一晃之下，突然化为三个一般无二的存在。

    其中一个单手一扬，一口银色飞剑一闪斩出，化为了十余丈长的银色剑光，只是一闪就将迎面落下的黑色雷电一斩而灭。

    另一边的青色麒麟虚影却大口一张，头颅突然狂涨数倍之大，然后一口吞去，竟直接将击来的黑色电弧一吸而进。

    见此情形，圭姓男子一具化身目光一闪，蓦然的说道：

    “大吞灭术！看来你的神通倒也不弱，有资格和我联手一次了。我们共同出手灭杀此东西，得到的真麟本源平分。那真灵之源是何等存在，就是被他吞噬了也根本不可能彻底炼化的。”

    “好，就如此说定了。”青色麒麟略一沉吟，就果断的一口答应了。

    如今的它，虽然是纤纤和那一缕真麟神念之力的合体，但对真麟本源的渴望自然都是一般无二的。虽然心中对圭姓男子极为忌惮，但是下方的附身穴灵的家伙，也是不得不灭的大敌。

    随之青色麒麟体表青光一闪，身形一闪之下，再次化为百余丈之巨，同时一股惊人气势冲天而起。

    圭姓男子见此，当即三具化身同时一晃，一个头顶银光一闪，十余丈的巨大剑气再次闪现而出。一个则两手一搓，一团团赤红火苗凭空在身体四周浮现而出。

    最后一具则就地一打滚，顿时摇头摆尾之下，现出了银色蛟龙的本体来。

    面对下方的诡异存在，二者均都严阵以待，不敢怠慢分毫的。

    这一次，下面怪脸又一阵怪笑出口：

    “你们竟然还敢反抗。很好，不跑的话，也省得我多费手脚了，不过在处理你们之前，另外两个不速之客，我需要先招呼一二的。”

    话音刚落，最粗大的十几根黑色电弧突然雷鸣声一起，丝毫征兆没有的往某处虚空一劈而去。

    黑色电弧尚未真落下，巨大灵压就先飓风般的一压而下。

    而那边虚空中银影一闪，一个苗条人影一现形而出，然后一晃，就化为一道银虹的激射而走。

    但就在这时，一声巨大霹雳，直震的附近空间嗡嗡作响，十几道粗大电弧一下凝聚一团，幻化一口百余丈长黑色巨剑，只是一闪下，就将因为霹雳巨响被震的遁速一慢银虹一击灭杀。

    甚至银虹中那条苗条人影，连惨叫声都未来及发出一声。

    此人影自然就是那位依仗隐匿之术神妙，一直追踪韩立到此的那位高阶化形魔兽“九夜”了。

    此女论修为也有炼虚中期左右修为，但在黑色巨剑一击下，却丝毫反抗之力都没有。

    一见着擎天巨剑的可怕威能，圭姓男子化身和巨大麒麟，同时一惊，现出凝重之色来。

    而此剑得手之后，并未就此返回或直接攻击对面对手，而是一晃之下，竟化为巨大黑虹冲附近地面某处一斩而下。

    这让圭姓男子和青色麒麟自然一怔。

    眼见黑虹气势汹汹一落，足可以将大地全都一切二断的样子，从地下却猛然传出一阵清明之音，青光一闪下，突然从地下射出七十二青色小剑。

    这些飞剑之后数寸大小，但猛然往中间一聚，化为一口数丈长的青色巨剑，同时一声霹雳后，耀目的金色电弧一下弹射而出，然后毫不示弱的迎着黑色巨剑就是一击。

    “轰隆隆”的一声惊天动地的巨响后，金黑两色电弧一阵交织闪动，两者竟在低空中僵持不下了。

    纵然黑色巨剑体积惊人，但是下方青色巨剑则似乎犀利异常，同时冒出的金色电弧也威能奇大，竟丝毫不落下风。

    白色巨脸上现出一丝讶色，但随即一声冷哼，体表黑光一闪，数十道黑色电弧一下高涨起来，也要弹射而出似的。

    但就在这时，“嗖”的一声，青色飞剑冒出的地面下，蓦然一道青虹激射而出。

    而几乎与此同时，黑色巨剑猛然一亮，另外一道黑色剑光仿佛影子般的诡异浮现，接着一闪就到了青虹上空，并狠狠一斩而下。

    “当”的一声脆响。

    青虹一敛，原处突然现出一层水晶般的诡异光幕。剑光一斩其上，却从旁边滑落而过。

    而在水晶光幕中，一道人影站立其下，双手倒背。

    赫然正是先前被深埋山石下的韩立。

    他目光在巨大怪脸，圭姓男子化身以及青色麒麟虚影上一扫后，一言不发的单手一招。

    顿时从不远处的另一处地下，射出一朵拳头大金花，一闪即逝的冲其激射而来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十四章 灵种魔威

    .

    此虫只是一晃，就一下没入韩立袖口不见了踪影。

    附身灵虫的一缕神念，也瞬间回归神识中。

    韩立神色有些阴暗不明了！

    那缕神念中包含信息全被一吸而入，先前噬金虫听到看到的东西，一下就变得仿佛他亲眼目睹过一般。

    而巨大怪脸见韩立如此轻松档下自己一击，没有马上再发动攻击，双目闪动阴寒之光的打量着韩立，似乎有了几分忌惮之意。

    “那头魔猿气息先前消失了，难道是被你斩杀了。”半晌后，从巨脸口中传出了沉沉的话语。

    “哦，阁下感应倒是灵敏的很。我既然在此，那头魔猿自然不存在世间了。”韩立双目一闪，徐徐的回道。

    “哼，倒是便宜了你。这头魔猿以会在此地落脚养伤，原本就是我将其引诱而来，想等修成真灵之身后，就拿其当成灵药吞噬大补一番的。这魔猿还以为地天生就有如此精纯魔气的。”怪脸不置可否的说了一句。

    一听此这话，韩立脸色一变，但马上神色如常的说道：

    “原来如此。我说此地魔气如此精纯，以那魔猿受伤之身很难聚集的。原来是阁下做的手脚。不过你到底是何存在，在下倒有些好奇了。难道是一种天地之灵？”

    “什么天地之灵？不过是借助真灵之力，诞生的一缕虚无蜃气而已。原本根本不会有灵性，只是什么都不知道的蠢物。但是却被一缕外来之力控制并附身，才变得如此狡诈的。韩兄还需多加小心而已的。”青色麒麟忽然开口了。

    “你现还是纤仙子吧？”韩立一听麒麟发出的悦耳女子声音，神色一动的问了一句。

    “当然是晚辈。不过我现在的状态有些奇特，是两种神念暂时合一，操控这麒麟法相的，但主要还是以我意识为主。”青色麒麟叹了一口气后，竟极为老实的回道。

    “这么说，纤仙子引我到此的主要目的，其实是为了这个所谓的真麟本源了。用圣阶魔核修补魔甲之事，不会彻头彻尾的是一场骗局吧。”韩立盯着青色麒麟，声音毫无感情了。

    “当然不是。修补天外魔甲，的确需要圣阶魔核不假。至于真麟本源之事，我承认的确有利用道友之嫌，但实际上韩道友并无任何损失的，我只是借机行事的。而那头圣阶魔猿既然被道友斩杀了，想来其身负重伤之事也是属实。”纤纤声音一下变得楚楚可怜起来。

    “道友所说倒也不错。我的确没有损失什么。但现在看来，仙子计划似乎不太顺利，出了不小的意外。”韩立扫了圭姓男子三具化身，又望了望下方的巨大怪脸，脸上蓦然现出一丝奇怪之色。

    “我的确没想到事情会变成这样。但是只要除去下边的穴灵，仍然可以得到真麟本源。此物是真灵麒麟诞生时残留的一份本源之力所化。任何生灵得到它，都最可脱胎换骨，得到不可思议的好处。别的不说，若是韩兄得到其中一丝话，进阶合体绝对不成问题的。”

    此女也算果断异常！干脆心中一横，将真麟本源的来龙去脉，直接揭示而出。

    对她来说，既然独吞此物已经不太可能，并且自己是在场之人中最弱的存在，倒不如拉拢韩立来应对其他之人。

    “你这话什么意思，想将真麟本源再分给此人不成？要分的话，从你那一份中分给此人，我的一半不会在分给任何人分毫的。”圭姓男子所化银蛟，冷冷的说道。

    “完全没有问题。韩兄，我再和你做一份交易。你助我击杀下面的穴灵，我将会真麟本源分你一丝。道友不具有真麟之念，有这一丝也就足够了，太多的话反而有害无益的。并且炼化这本源之力，还需要一种特殊的方法。到时小妹也会如实相告的。”纤纤声音，从麒麟虚影中委婉传出。

    韩立听了双目禁一眯。

    能让其进阶合体？这等诱惑自然奇大无比。不过有关“真麟本源”，他可是头一次听说，对此自然有些半信半疑的。

    不过未等韩立做出决定，下方的巨大怪脸却突然发出了一阵阵难听异常的怪笑声：

    “瓜分真麟本源！你们真以为自己还有这机会吗，算算时间，也该差不多了。你二人没觉得身体有什么不对劲吗？”

    一听怪脸这话，圭姓男子和纤纤同时一惊，自然下意识急神念内敛一扫，想查看自己体内的情形的。

    结果几乎同一时间，圭姓男子两具人形化身一声惨叫而出，从肌肤中一下射出无数根仿佛头发般乌丝来，密密麻麻，一下将这两具化身撕裂成无数碎片。

    两团仿佛黑色海胆般的巨大异物，顿时在虚空中浮现而出。

    两具化身分魂所化的两团绿火，也被乌丝洞穿而过，来不及逃走分毫，接着就在黑光闪动中，两团分魂就被诡异的吸收殆尽。

    而圭姓男子本体所化银色蛟龙，虽然没有被爆体而亡，但银灿灿鳞片上也浮现一根根黑丝，直接低吼一声后，就僵硬的从空中直坠而下，重重摔倒了地面之中。

    至于青色麒麟虚影，同样被无数黑丝洞穿而破，体形一下缩小倒了丈许大小，最后一闪后，竟还原成了纤纤此女的原本模样。

    只是此刻的她，体表彻底被一团刺目青光包裹住，里面密密麻麻的乌丝伸缩不定，竟然僵持不下。

    晶族女子虽然没有从空中扎下，但也娇躯颤抖不定，秀美脸孔上满是痛苦之极表情，同样无法动弹的样子。

    韩立目睹此景，为之一怔！

    “不可能，你什么时候，在我们体内动的手脚？”纤纤强忍体内异变，惊怒的娇叱一声。

    “什么时候，自然是你们刚才在本尊体内之时。你们以为我是如何绞杀以前来此取真麟本源之人。只要进入本尊体内，在你们身体中种下灵种，还不是轻而易举的事情。你们纵然没死，现在也不比一个木偶强哪里去。如今，只要解决掉这一个意外搅局的家伙。我也算功德圆满了。”

    刚一说完，巨大怪脸面上狞色一露，突然体表雷鸣声大作，一根根黑色电弧化为无数口黑剑，气势汹汹的奔韩立狂斩而来。

    尚未真正接近，数以百计的黑剑就突然四下一散，接着风车般的自行旋转起来，同时一道道黑色电弧从上面喷射而出，然后在轰鸣声中互相连接一气。

    眨眼间，一张亩许大的黑色巨网，一下在韩立四周浮现而出，从四面八方将韩立包围的严严实实。

    “剑阵”

    韩立眼角一挑的自语一声，露出怪异的表情了。

    从怪脸口中传出了怪异的咒语声，顿时雷鸣声大作，黑色电弧狂闪之下，整张大网在数百黑色雷剑催动之下，开始向中间缓缓靠近。

    韩立脸上异色一闪即逝，单手朝一侧虚空一抓。

    原本在另一处的青色巨剑一晃之下，顿时在原地消失不见。下一刻，韩立身前空间波动一晃，青色巨剑蓦然浮现而出。

    单手冲巨剑轻轻一点。

    顿时一声龙吟般的清鸣后，巨剑一下化为七十二口青色剑光，围着韩立上下盘旋飞舞起来。

    韩立心中一掐决。

    众飞剑一颤之下，蓦然以一化二，以二化四。

    刹那间数百道一般无二的剑光浮现而出，青光大放间，化为一朵青色巨莲，将韩立包裹其中。

    莲瓣滴溜溜一转下，顿时一圈圈的青色剑光，仿佛暴雨般的激射而出。

    一阵闷响传出，黑色电网在青光狂斩之下，仿佛纸糊般的应声破裂而碎。

    但是他脸上笑容还未露出！雷鸣声一起，碎裂的黑色电弧竟通灵般的一聚，就在黑光中再次凝成一般无二的黑色大网，仍若无其事奔韩立收拢而来。

    韩立脸色大变了。

    与此同时，怪脸一声狞笑发出，庞大身躯就一阵扭曲变形，竟在黑光大放中，一下生出四只粗大四肢，身躯也一下从臃肿变得高大强壮，竟化为一只通体光濛濛的墨麒麟。

    麒麟足有数百丈之高，远远看去仿佛一座乌黑大山，似乎比先前形态还要庞大几分的样子。

    那只巨大怪脸，正好盖在麒麟的额头之上，扭曲的面容惹眼异常，让此兽一下透漏出几分妖异之气来。

    一变化完成，墨麒麟就一只前肢一抬，冲韩立所在位置虚空一踩。

    顿时韩立上空十余丈之处，剧烈空间波动一起，黑光一闪，一只漆黑如墨巨足，就擎天巨柱般浮现而出。

    尚未真的踩下，一股无形巨力先凭空生出，并向下一罩而去。

    身处青色剑光中的韩立，只觉四周一紧，仿佛一道巨大钢箍一下落在了身上，要将其束缚在原地，束手待毙的样子。

    巨大黑足一落而下。

    而这时，黑色巨网也在闪动中到了附近。电弧发出的“呲啦”巨响，仿佛已经近在咫尺了。

    在此危急关头，韩立脸上并未流出惊惶之色，而是深吸了一口气，身上骤然间金光大放，金色鳞片在肌肤上诡异浮现，一对金金灿灿手臂同时左右一分。

    “轰”的一阵连绵闷响传出！四周束缚，竟被韩立用更强大巨力硬生生打破了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十五章 幻化百千

    接着韩立一只手掌,瞬间变得漆黑如墨，.

    一只丈许大的灰濛濛大手立刻一”闪的凭空浮现，五指一分之下，就夹带着片片灰霞，迎向了空中的黑色巨足。

    虽然两者体形悬殊之极，但“轰的一声地动山摇后，灰色大手颤抖之下，竟硬生生托住了落下的巨足。

    两者接触之处，黑光灰霞交织闪动，爆裂之声接连不觉，一股诡异气浪更是围着二者一下盘旋飞舞，仿佛一条风龙冲天而起。

    与此同时，韩立四周旋转的青色巨莲，也霹雳声大作，无数金弧密密麻麻的浮现而出。青莲之外竟瞬间工夫，又形成了一朵金色雷莲。

