    “可能如此吧。说起血牙米，姐姐虽然明面上将此物对普通魔族限量供应，暗地里却又吩咐门下偷偷大量出售给其他势力，以换取天文数字的其他资源。这种做法，可实在高明之极啊。”妙龄女子咯咯一笑的说道“我这也是没办法的。一方面血牙米的确产量有限，不可能满足所有人的需要。另一方面我也不想得罪各大势力过多，也只有用这种方法来勉强维持蓝瀑湖的稳定了。”蓝袍妇人听了，毫不在意的样子。

    “姐姐如此做法，的确是明智之举。否则，真要只放出明面上的这点血牙米，其他圣祖纵然不说，对姐姐的不满只会日益加深的。现在既然可以有门路暗地里收购到一定的数目，自然也不会有太大怨恨了。对了，我门下有两名弟子，正好也需要一些血牙来增强肉身，姐姐不如顺便也卖我一批如何？”妙龄女子眼珠微微一转，轻笑一声的言道。

    “既然你开口，我直接送你一些就是了。”蓝袍妇人一摆手，异常大方的说道。

    “那小妹多谢姐姐了。我们现在就分头行动吧。这一次，我也带了一批得力属下，他们待在附近区域等候我的命令。”六极闻言一喜，急忙说道。

    “好，那我先回蓝瀑城去了。”蓝袍妇人没有反对的意思，并淡淡的说了一句。

    接着，她体表光芒一闪，就化为一团蓝光的破空而走了。

    片刻工夫后，原地只剩下了妙龄女子孤身一人了。

    这位六极化身目睹蓝色光团终于一闪的彻底消失在了天边尽头后，脸上原本的笑容一敛，变得毫无表情起来，目光再一下冷冷的扫向手中的晶片一眼，眉头微微的一皱，竟似乎看出了些什么，但又有些事情无法做出决定的模样。

    但是不过几个呼吸后，这位六极化身就忽然一声冷笑，两手一搓下，就把手中晶片化为了一片粉末，口中也自语了一句：

    “阴阳大五行真光竟然现世了，若不是我有更重要的事情在身，这个夺得此真光的人，决不能让他走的这般轻松。现在吗，也只有多一事不如少一事了。”

    话音刚落，此女一跺足，顿时身下金霞一卷，就一个闪动的回到了金船上。

    而片刻后，无数符文从此宝表面狂涌而出，微微一颤后，金船就化为一道金虹的向另一方向激射而走了。

    同一时间，这时的韩立已经在返回蓝瀑城的路上了，其一只手中不停把玩着第一块得到的绿色石块，脸上满是淡淡笑意。

    为了以防万一，他却没有按原路返回，而是特意兜了一个大圈子，准备从另一方向返回城中去。

    韩立把玩了一小会儿后，手腕微微一抖，手中灵光一闪，绿色石头一下消失了。

    取而代之的，其手中却多出了一块黑白相间的矿石，正是异魔金。

    看到此物，他脸上笑容不禁更浓了一分。

    这异魔金正是在分矿中被青猿傀儡开采出来之物，不但数量不在其从无忧一伙手中收取的数目之下，而且其中蕴含晶珠的特殊异魔金，竟然占据了其中的小半之多。

    这让韩立用神念仔细检查过所有异魔金一遍后，心中的兴奋可想而知了。

    如此多的特殊异魔金，只要能将其中蕴含的地煞阴气炼化掉，足以让其修为一下突破到接近合体后期巅峰境界了，为其省去上千年甚至更多的苦修之功！


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十三章 暗流欲动

    不过在此之前，他必须得到地煞阴气的炼化之法才行。

    另外血牙米也必须尽快弄到手了。他已经从广源斋得到了联络的途径，想来此事应该不难的。

    韩立一边全力催动遁光赶路，一边细细思量着下面的行动。

    数日后，他终于一路无事的回到了蓝瀑城。

    但在住处的客栈中，紫灵竟然早已等候在了那里。

    “出了什么事情，你怎么亲自过来了。”韩立有些意外，凝重的问了一句。

    按照他与紫灵事先商量好的，为了不让二者间联系引起有心人的注意和给紫灵引来不必要的麻烦，真有什么要紧事情，通过紫灵心腹送一下传音符，也就可以了。

    二人在表面上，还是要尽量先不要见面的好。

    可现在紫灵突然亲自出现，并且好像还等候有一段时间的样子，这自然让韩立有些意外了。

    “我不能不亲自来过来一趟了。我师傅六极已经到了蓝瀑湖，并且不久前还召唤我带着所有手下赶过去相见！”紫灵却顾不得其他事情，张口就说出了让韩立心中一跳的话来。

    “六极来了，是本体吗？”韩立下意识的问了一句。

    “这倒不是，只是一具合体后期的化身而已。但就这样，以其神通和携带的宝物，也不会比一般圣祖差太多的。”紫灵摇了摇头，大为忌惮的说道。

    “既然不是本体亲至。，我倒不用过于担心什么。但六极怎会到此区域来，应该不是冲我而来的！我自问并没有怎么得罪过这位始祖，若是真想对付我的话，也不会仅派一具化身了。紫灵，你可知道她此行的具体目的吗?”韩立想了一想，眉头微皱的问道。

    “给我命令中，并没有说的太仔细，好像是让我和手下帮其在附近地区寻找一个人的样子。再具体些的，命令中就丝毫没有透露了。我也觉得不是冲你而来的。但为了小心起见，韩兄还是要多加注意一二的。”紫灵大为关切的说道。

    “好，我知道了。那六极身为魔界始祖，警惕之心肯定极强的。在这段时间内，紫灵，你就暂时不要再联系我了。以免被她发现了从而对你不利。我再过一段时间的话，也会尽快离开蓝瀑湖，准备要返回灵界了。“韩立闻言，望着紫灵娇艳无双的脸孔，心中不禁为之一热，但口中却冷静异常的嘱咐道。

    “我知道了。就是说，我们下一次再相见时，说不定是数百年甚至上千年后的事情了。你纵然有蓝妹妹提供的破界宝物，也不可能随意动用返回魔界的。”紫灵神色微微一黯，露出一丝不易察觉的幽怨之色。

    “这可不一定的。我最近又得了些机缘，可以免去一些苦修之功，应该可以更早一些的突破大乘期瓶颈。只要我能进阶成功，一定马上返回魔界，将你从六极门下救出。在此期间，紫灵你先暂且委屈一下，在魔界先竭力自保再说。若是有什么意外，六极在此之前就打算将你炼化成化身的话，你可以传讯给广源斋，让他们再用宝物通知我一声。我样会及时破界来见你的。”韩立毫不犹豫的承诺道。

    听了韩立之言，紫灵望向韩立的眸光有些异样，半晌之后才轻柔的说道：

    “多谢韩兄之诺，小妹感激不尽。相信以韩兄天纵之才，一定可以突破大乘期境界，成为世间最顶阶的存在。紫灵在这里，先预祝韩兄成功了。我也不宜在这里多滞留什么，就此告辞了。”

    此女话音刚落，就忽然冲韩立敛衽一礼，再无任何迟疑的转身离开了。

    韩立望着紫灵美妙绝伦的背影消失在大门之外后，嘴唇微动几下，最终还是轻叹了一口气，没有再说出些什么，神色也有一分黯然起来。

    ……两日后，蓝瀑城外一处邻近湖边的小山顶部，韩立站在一块山石上，静静眺望着远处一望无际的巨大湖面，身形一动不动。

    这时正是早晨时分，天色尚未大亮，湖面上弥漫着淡淡的水雾，让空气显得异常的潮湿忽然间，韩立眉梢一挑，当即头也不回的说了一句：

    “既然贵客都已到，又何必在遮遮掩掩什么。道友也算半个地主，还会怕在下埋伏什么不成？”

    “嘿嘿，这么大一笔买卖，小心一些总无坏处的。”高空波动一起，一名头戴斗笠的灰袍人闪现而出，嘿嘿一笑后，用尖尖声音回道。

    “怎么小心自然是随阁下的方便了。不过我要的血牙米，道友可如数带来了。”韩立终于回转身来，冲空中淡淡说道。

    “血牙米自然带来了，不过道友所要数量实在有些过于惊人，我可花了不小代价，才能勉强凑够的。所以价格吗，恐怕还要再提上两成的。”灰袍人斗笠下双目精光一闪后，如此说道。

    “再提上两成？我可从未听说过，做生意还有临时提价一说的。”韩立一怔，马上脸色阴沉了几分。

    “要按原价自然也行。不过道友所要的数目，我等却只能提供三分之一而已。道友总不能让我等自己吃亏做此生意吧！”灰袍人毫不在意，尖笑一声的回道。

    “哼，你们会吃亏?算了，我还有其他事情在身，没有时间和你们在这里讨价还价另外。就按你们所说的，价格可以再提两成吧。但血牙米质量必须过关，数量也能少丝毫的。”韩立哼了一声，神色阴晴变化了一会儿后，才似乎最终下定决心的说道。

    “哈哈，道友请放心。这批血牙米绝对都是最顶阶品种，而且一粒都不会少道友的。”灰袍人大喜，大笑的回道。

    “希望如此吧，开始交易吧。”韩立一副不置可否的模样，袖子一抖，一只黑色圆环飞从中飞出，直奔会袍人激射而去。

    “道友倒是对在下放心的很啊，竟先将魔石拿了出来。”灰袍人一见韩立此举，略有些诧异起来，但手中动作却丝毫迟疑没有，单手一抓，就将圆环摄到手中，并用神念往其中一扫而入。

    韩立冷笑一声，却并没有回答此问什么。

    片刻后，灰袍人斗笠下面容，露出了满意的表情。

    “看来道友还真是大有来历之人，竟真能一次拿出如此多魔石来。既然道友是守约之人，在下自然也不会毁诺的。方兄，现身吧吧，可以将所有的血牙米都拿出来了。”灰袍人将圆环一收而起，“啪”的一声，轻拍了下双手，极为高兴的说道。

    话音刚落，更高处的虚空中绿光一闪，隐约一道绿色人影也鬼魅般的闪现而出。

    此人一条手臂似乎动了一下。

    破空声一响！

    一只碧绿色的储物从其身上弹射而出，一个盘旋后，就稳稳冲韩立飞来。

    韩立见此情形，神色微微一变，但袖子一卷之下，就将飞到眼的圆环一把抓了下来，然后往额头上一放，同样开始检查里面的东西。

    显然，韩立检查的要比起灰袍人仔细的多。

    足足一顿饭工夫后，他才神色一展的将手臂一缩而回，并冲灰袍人平静的说道：

    “虽然价格贵了一些，但东西倒是的确不错。”

    “这个自然。不瞒道友，调动这一批上品血牙米，可着实耽误我等和其他几家的交易。所以在下也只好临时提高一些价格了。”灰袍人尖笑的言道。

    “既然货钱两清了，那我也就不多留了，先告辞一步了。”韩立将碧绿圆环一收，两手一抱拳的说道。

    随后就见他体表青光一盛，人就化为一道青芒的破空而坐，只是几个闪动，就骤然消失在了天边处。

    “竟然在禁空压制下，还能走的这般轻松。看来此人恐怕神通之大，还在你我原先预料之上！”灰袍人望着着天空好一会儿后，忽然说了一句。

    声音由原先的尖利，竟一下变得低沉异常起来！

    “既然此人不是可以出手的对象，自然就当做成一笔交易就是了。话说回来，这段时间来城中购买血牙米的人，似乎修为大都不弱。我们出手的次数，并没有几次的。”高空中的绿色人影，则冷冷的说了一句。

    “面对那些大势力之人，圣祖老人家也不愿意轻易得罪的，我们能暗中出手的对象，只能是那些小势力或者无名无姓的独行客了。眼前这人不但修为不弱，而且一进入城中就明目张胆的大肆购买异魔金，应该是某个不小势力之人，我们自然不便真得罪的。能多敲出一些魔石来，已经算是没有空手而回了。”灰袍人却似乎极为想的开，轻笑的说道。

    “反正这人来历颇为神秘，时间太短，一时半时也无法查出其真正身份的。而我等也已经接到了圣祖他老人家的召唤，必须马上离开城池了，能不节外生枝的话也是不错的。”绿色人影毫不感情的回了一句，当即体表光芒一闪，就再次遁入虚空中不见了踪影。

    “何止是不错！我有一个预感，真要和那人动手的话，说不定后悔的是我二人了。”灰袍人望着绿色人影消失的地方片刻后，忽然双目一眯，用低不可闻的声音自语了一句。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十四章 六绝青雷阵

    灰袍人大袖一甩后，也在一片光霞中蓦然消失了。

    两日后，韩立再次从蓝瀑城中乘坐兽车而出，直奔湖边的广源斋而去。

    在此密林中的阁楼内，韩立再次见到了蓝颖，并和其在一处密室中待了数个时辰，才面带神秘笑容的走了出来，不慌不忙的重新回到了城中。

    这一次，韩立方一进入客栈，就一连数日的闭门不出起来。

    因为韩立刚来之时，就一口气支付了一个月的魔石费用，故而一开始时，客栈中的其他魔族倒还没太在意。

    但直到一个月的最后数日，仍不见韩立屋中有丝毫动静时，这才引起了其他热汗的注意最当最后一日到来时，一名担任客栈伙计的魔族，终于小心翼翼的敲响屋门，并最终走入里面后，才蓦然发现屋内早已空空如也了。

    ……韩立盘坐在一辆暗灰色飞车上,在闭目养神着。

    在其对面处，一名白净青年和一名秀美少女赫然也坐在飞车的其他角落中。

    二者一个神色平静，犹如木雕般的一动不动，一个则双目滴溜溜的转动不停，一副左盼右顾的模样。

    正是蟹道人和朱果儿。

    韩立当日一悄然离开岛屿后，来到了原先约定的地点，将二人找了回来，丝毫耽搁没有的上路了。

    经过这几日的飞行，他们一干人已经离开了蓝瀑湖区域，进入了相邻的魔界其他地域内。

    如此一来，韩立也心中一松下来。

    他现在可算满载而归了，自然打算就此离开魔界，重返灵界去。

    按照当日陇家老祖等人和他商量好的计划，自然不可能原路返回的，而打算一旦在魔源海得手后，就通过另外一个探查过的魔界通道返回灵界去。

    那处通道据陇家老祖等人所说，不但地处魔界偏僻之地，没有太多高阶魔族驻守，而且通向灵界那一端也不在是人妖两族地域，而是相邻的木族领域。

    如此一来，只要他们出其不意的杀入通道内，想来驻守魔族根本无法阻挡他们的返回。

    现在陇家老祖等人均都陨落掉了，但是韩立还是打算按照原先计划好的路线返回。

    毕竟其余通道可不清楚是通往何处的，万一是通向灵界其他大陆的，他可要哭笑不得了。

    他可不想为了返回人族，再折腾个一二百年时间。

    不过，韩立一想起紫灵来，心中还是隐隐有些作痛感觉。

    要说他对此女没有一丝感情，自然是不可能的事情。相隔如此多年和紫灵才刚刚相见，却又不得匆匆的再次分离，心中滋味也是百般表述不能言清的。

    当然，要不是紫灵所修魔功受那六极挟制，他定带此女一同返回灵界，并可另寻秘术伐除其体内魔气，让其重复人族灵身。

    眼下嘛，也只能让紫灵暂时仍逗留在魔界捏了。

    韩立一边默默思量着，一边回想起当年在人界时的种种一幕，同时另一个清丽无双的面容也不禁在脑中浮现而出，让其心神为之触动。

    也不知过了多久后，韩立忽然神色一动，一下睁开了双睛，目中精光闪过。

    几乎与此同时，下方飞车光芒一敛，竟一顿的停了下来，静静悬浮在高空中。

    “韩前辈，出了什么事情？”朱果儿一下跳了起来，有些吃惊的问道。

    蟹道人却仍盘膝坐在一旁，神色丝毫不变。

    “我们好像无意中闯入到一座超级法阵中了。这座法阵布置的十分隐秘，一个疏忽下，连我也没有事先察觉到。”韩立缓缓站起身来，眉头微皱的说道“超级法阵，连前辈都没有察觉！难道是冲我们来的！”朱果儿略有几分不安了。

    “蟹兄，你觉的这个法阵如何？”韩立没有回答朱果儿的回话，反而转首冲蟹道人问了一句。

    蟹道人闻言，也睁开双目，转动头颅的四下打量了一番后，才不慌不忙的回道：

    “这个好像是六绝青雷大阵，只是有些残缺。我要是道友的话，最好继续向前，直奔阵眼处。那里虽然是法阵威力最大的地方，但同样也是能离开此法阵的唯一地点。”

    说完这几句话，蟹道人就再次木然的闭口不言了。

    “六绝青雷绝阵？虽然从未听说过，但以蟹兄见识，自然多半不会有错的。那就继续向前吧。不管是不是冲我们而来的，既然陷入其中，也只有破阵而出这一条路了。”韩立略一沉吟后，也就决然的说道。

    随后他单足轻轻一点飞车，顿时灰光爆发出，并化为一层光幕的笼罩在了车外。

    同时飞车一颤之下，化为一道长虹的再次破空而走。

    遁速比起先前，一下提升了倍许之多。

    朱果儿睁大了双睛，不停的向左右打量个不停，似乎想从中看出一些法阵痕迹来。

    但是飞车四周空荡荡的一片，根本看不出任何的异常。

    “不要看了，以你修为还不足以发现四周的幻术禁制！”韩立见此，说了一句。

    接着他一只袖子冲飞车外一抖，一道金濛濛剑气从中一卷而出。

    “轰”的一声巨响。

    金光所过之处，虚空一下纸糊般的碎裂而开，四周景色随之大变，幻化出无边的白色雾海。

    飞车正在雾气中异常吃力的向前行驶着。

    “啊，这是……”朱果儿一下大惊失色起来。

    “这不过是刚开始而已，若是我们头按原路返回的话，早就激发了法阵中的厉害禁制，不可能这般平静下去了。”韩立淡淡的解释几句。

    “不过就算这样，不久后，六绝青雷阵禁制也会开始主动攻击的。以韩道友神通，也不得不防上一二。”蟹道人仍然闭着眼睛，但出口提醒了一句。

    “多谢蟹道友指点，韩某自会多加小心的。”韩立神色微动，称谢一声后，蓦然双手齐杨，数十团灵光同时激射而出，没入飞车各处骤然间不见了踪影。

    正是数十件寸许大的阵旗阵盘等布阵器具。

    下一刻。数十缕漆黑魔纹纷纷的从飞车内涌出，并化为一个个大小不已的符纹法阵，凝聚在四壁上不动了，仿佛原先就铭印在上面一般。

    布下此法阵后，韩立双手倒背的站在飞车前端，眺望远方不语了。

    而在瞳孔深处，刺目蓝芒闪动不已，他隐约透过层层白雾，看到了一些什么。

    忽然间，他脸色一沉，单手一掐诀，口中开始念念有词起来。

    顿时飞车四壁上的黑色符纹均都黑光一闪，一个个符文从中狂涌而出，密密麻麻之下，瞬间幻化成一张黑色符网，遍布灰色光幕之外。

    而片刻后，两旁原本宁静的雾海中，传来轻微的雷鸣声。

    一开始声音不大，但随着四周白雾翻滚开始波浪般的翻滚起来，雷声立刻轰鸣起来。

    两侧雾海中，更是有青色电光开始闪动。

    同一时间，白色雾海也一下变成沼泽般的黏稠无比，让飞车颤抖之下，遁速飞快减缓下来。

    韩立一声冷哼，猛然一张口，一团青濛濛精气喷了出来，一闪即逝下，就没入身下飞车内不见了踪影。

    同时他双足青色光霞缭绕，一股股强大灵力往飞车内灌注而入。

    飞车一阵嗡鸣声传来，同时体表黑色符网一颤之下，竟将附近白色雾气纷纷一震而碎，遁速再次一提，重新弩箭般的向前激射而去。

    “轰隆隆”的霹雳声乍起，随着飞车骤然提速，四周雾海中的青色电弧也刹那间的纷纷现形而出，化为无数条青色电蛇，冲飞车乱轰而来。

    每一道青色电光击中黑色符网上，都让此物为之一颤，组成符文为之一闪。

    成百上千道同时轰击下，让黑色符网剧烈颤抖，狂闪不已，仿佛随时对无法支撑住一般。

    但是韩立却对此视若无睹，只是继续催动身下飞车以惊人遁速一路向前。

    “噗”的一声！

    黑色符网终于一声闷响的被青弧击的支离破碎，数十道青色电光再无任何阻碍的直奔飞车轰击而来。

    韩立眉梢微微一挑，十指蓦然往四周虚空连弹而出。

    刹那间，同样的轰鸣声乍起，一道道金色电弧从指尖弹射而出，竟间也组成一张金色电网，迎头将青色电弧纷纷的一击而碎。

    而就这片刻耽搁，飞车上的黑色符纹就再次光芒闪动，重新狂涌出无数的黑色符文，再凝聚成一张黑色符网出来。

    就这般，那青色电弧虽然异常厉害，但在韩立将法阵之力和辟邪神雷接连动用下，还是轻描淡写的一一化解开来。

    转眼间，飞车就飞遁出了万余里远，前方雾海开始稀薄起来，但同时青色电弧却愈发密集，隐约已经接近法阵中心处的样子。

    不久后，四周轰鸣的电光中，开始出现一颗颗拳头的青色雷球，但每一颗都静静的悬浮在远处，并不加入青色电弧的攻击中。

    就在这时，远处稀薄异常的雾海中，蓦然传来一声了女子的话语声：

    “宝花姐姐，到了此时，你已经手段尽施，纵然有天大本事如今也插翅难飞了。若是肯束手就擒的话，小妹可看在往日情分上留下一缕分魂，让你再入轮回之道中。”


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十五章 绝阵之战（上）

    韩立一听到此话，神色大变，但未等他迟疑下采取什么举动时，忽然眼前雾气一散而开，眼前尽是青光闪动，竟是一片万亩大小的雷电世界。

    一道道青色电弧和一团团青色雷球，密密麻麻的遍布虚空各处，而其中一部分正发出轰鸣般巨响的向中心处一团黄色光晕狂击而去。

    而光晕中，赫然一条数十丈长的黑色魔兽，正在里面喷云吐雾！

    此兽头生怪角，外形酷似鳄鱼，体表覆盖一片片黝黑鳞甲，所喷黑雾幻化成十几条巨型触手，在黄色光霞外疯狂的击打着那些青色电光。

    不少电光一被被这些黑色触手击中，纷纷“滋溜”一声的化为了股股青烟。

    而在黑色魔兽身后处，一名白衣女子盘坐在一朵粉红莲花上，一手掐诀，一手托着一口土黄色短锏，美目紧闭，身躯则木雕版的一动不动。

    一片片黄色光霞，从此女手中短锏中不停飞出，又一缕缕的纷纷注入到外围光晕中，一副正在用本身法力抵挡四周雷电攻击的模样。

    但是四周青色电光实在太多了！

    几乎每一时刻，都有数以千计的电光同时击在光晕之上。

    纵然黄色光晕似乎坚不可摧，并能够克制雷电之力，但是如此狂攻之下，也忽暗忽明定，隐约无法再支撑下去的样子。

    韩立一看清楚白衣女子面容后，瞳孔微微一缩，但目光马上向其他方向一扫，顿时又看到了另外两人。

    这两人一个是身穿蓝袍的妇人，一个则是身材苗条的妙龄女子，分别站在这片雷电世界两侧的边缘处。

    二者一个足踩一头蓝色巨龟，身前悬浮着六杆尺许长青色幡旗，一个站在一只金色巨轮之上，单手托着一尊银色魔像。

    说话之人，正是那名足踩金轮的妙龄女子。

    韩立一见这两人，目光一闪，面容不禁阴沉了下来。

    虽然他不知道那蓝袍妇人是何来历，但是那妙龄女子的却和紫灵后来又叫心腹转交玉简中的六极化身形象一般无二。

    虽然只有合体后期的修为，但他自然不敢真将此女当做普通后期魔尊看待的。

    至于那名蓝袍妇人，从他神念一扫过去，无法看透对方具体修为，就可知对方竟是一名魔族圣祖，而且还是本体亲至。

    如此一来，纵然他有蟹道人相助，真要对上这两人麻烦也绝对不小的。

    不过韩立几人的突然到来，显然也出乎两名女子的预料。

    妙龄女子目光在韩立身上一扫后，眉头皱了一皱，并淡淡冲蓝袍妇人说了一句：

    “蓝姐姐，这是怎么回事，你不是保证过在这六绝青雷大阵中，不会受任何打扰的吗，这些人怎么会出现在这里？你那些化身为何未出现将他们拦下来？”

    “如此**阵，你以为是如此容易布置的。我那些化身必须配合其他手下，才能勉强布置激发起来。而这法阵其他地方的禁制攻击，纵然不如这里厉害，但也不是一般存在能轻易通过的，我也想知道他们是如何闯到此地来的。”蓝袍妇人哼了一声，没有好气的回道。

    “话说回来，还是因为这六绝青雷阵原本就残缺不全的，否则，这些人闯入进来，你我又怎会一直不知的。现在吗，恐怕要节外生枝了。”妙龄女子目光在韩立蟹道人二者身上一扫而过后，似乎察觉到了什么，叹了一口气的说道。

    蓝袍妇人和妙龄女子，自然正是早先图谋联手的蓝瀑圣祖和六极化身之一。

    二者召集了众多手下后，终于查探出来宝花的下落，然后在花费数日时间在此地布置下六绝青雷大阵这个超级法阵，再借用二者对宝花的了解和一连串环环相扣的计策，终于将隐匿附近正疗伤的宝花黑鳄二人逼了出来，并引入了超级法阵之中。

    这六绝青雷大阵固然本身威能非同小可，但另一个玄妙之处，就是在未发动之前，法阵波动几乎丝毫没有。纵然是宝花这般大神通着，一个不小心下，也陷入里面而不知。

    这也是二人明知道此法阵残缺不全情况下，还是选择这上古奇阵的根本原因。

    接下来的一切，就是水到渠成的事情了。

    在元气大伤无法再催动玄天花树护身情形下，宝花纵然也找到了法阵的阵眼，但在蓝瀑圣祖和六极化身联手牵制下，即使动用了身上数件至宝，但也只能勉强支撑下来而已。

    最后连伤势同样不清的黑鳄，也不得不现出原形来的加以拼命起来。

    而就在这关种时候，也不知是否真是天意所为，韩立等人竟然误打误撞的一头也闯入了法阵之中，并出现在了此地。

    此刻，蓝瀑圣祖听闻妙龄女子之言，却冷笑了起来：

    “不过是区区合合体后期，有什么麻烦的，我一根手指就解决了……咦，此人是谁，好像不是血肉之躯，气息还有些熟悉？”

    妇人刚说了两句，神色突然一变，目光有些吃惊的一下落在了蟹道人身上了。

    “姐姐也终于发现了吗。我若是没有猜错的话，这位道友应该就是原本在魔源海的圣蟹兄，至于旁边那位，则是最近将我们圣界搅得一番混乱的的韩道友了。”妙龄女子眸光一阵流转后，缓缓说道。

    “什么，是他们两个。”蓝袍妇人闻言，神色一变……

    韩立还罢了，纵然现在也声名不小，但毕竟还不是大乘存在，还不被蓝瀑圣祖这般的老牌圣祖太放进眼中的。但黄金圣蟹在魔源海可是不知存在了多少年的伪仙傫，几乎每一名圣祖存在都曾经见过几次的，对其自然是大为忌惮的。

    “在下也没想过，能在此地得见二位，真是三生有幸！不过韩某只是路过此地而已，还望二位能放开一条道路，让我等既然好离开此地。”韩立冲二女一抱拳后，看不出有何异常的说道。

    至于蟹道人，却对二女视若无睹，脸色木然，甚至未曾从飞车中起身的意思。

    目睹此景，妙龄女子和蓝袍妇人神色均再次一变。不禁同时想起了最近流传的黄金巨蟹已经被眼前人族小子降服的一些传闻来。

    对此，二人原先都有些半信半疑，但看了眼前蟹道人不言不语的一副以韩立为马首模样，不由得都相信确有其事来……

    “没想到如此偏僻地方，道友也会一头撞了进来。不过既然只是路过而已，我二人也不想节外生枝，放你离开之事也不是不行。蓝姐姐，你觉得呢？”妙龄女子眼珠转了两下，忽然嫣然一笑的冲蓝袍妇人问道。

    “哼，要不是蟹道友也在这里，我绝不会让这人族小子生离此地的。区区一名人族修士也敢在我们圣界，横行无忌。下一次若被本座碰到的话，一定会取了你的性命。”蓝袍妇人目光在韩立和蟹道人身上接连变幻了几下后，目中煞气一闪而过或，最终一咬牙的恨恨说道。

    显然此女对放韩立这名人族修士离开大阵，心中大为不情愿的。但迫于宝花这位更重要大敌在此，也只能勉强的同意下来。

    “那就有劳二位前辈了。“韩立心中却真的为之一松，但面上微微一笑的回道。

    至于二魔和宝花这位魔界原始祖间的争斗，他自然没有兴趣掺和分毫的。

    蓝袍妇人再次哼了一声，一根手指猛然冲身前六杆青色幡旗，顿时其中一杆一涨的巨大起来，化为了十余丈高的巨幡，表面五色青色电弧缠绕，并隐隐传来低沉的风雷声。

    “开”

    妇人一声低喝。

    巨幡一颤！

    刹那间，一声巨大霹雳传来，一道粗若蛟龙的青色电弧一下从巨幡顶端弹射而出，并在百余丈的高空凝聚一团，幻化成一个阁楼大小的青色符文。

    当青色符文一闪即逝的没入虚空后，原处顿时白色光芒一闪，一个丈许大的孔洞顿时显露而出，外面隐约是蔚蓝色的天空。

    而与此同时，韩立身前的青色电光也骤然间向两侧一分而开，让出了一条空荡荡的安全通道来。

    这位蓝瀑圣祖倒也算果断异常，一旦有了决定，纵然心中有些勉强，但也立刻真打开了通向法阵外的一条通道来。

    韩立见此，自然心中一喜，单足一踩足下飞车，就要沿着通道一口气飞遁到法阵外去。

    但就在这一瞬间，被无数电光困在黄色光晕中的宝花却一声幽幽叹息的睁开了美眸，同时檀口微动之下，说出了一句让韩立面容大变的话来：

    “韩道友，你可还想找到小灵天吗？若是妾身真陨落在了这里，相信世间就再无第二人，可以准确无误的找到那小灵天所在了。”

    “你怎么知道，我要找那小灵天！”韩立一动不动的站在飞车上，目光死死盯着宝花此女，脸色接连变化了数次后，才蓦然的回道。

    “看来韩道友是贵人多往事，莫非忘了，你旁边小丫头可曾经在妾身这里呆过一段时间的，又怎可能不知道小灵天的事情。我虽然不知道韩道友是想去小灵天寻找何人还是何物，但毫无疑问对道友来说，都应该是极其重要的事情。“宝花神色不变，不慌不忙的言道


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十六章 绝阵之战（中）

    韩立听了这话，目光一转的扫了一旁朱果儿一眼，脸色有些阴晴不定，“前辈，我不知道什么时候被探查过了。那段时间，晚辈一直昏迷不醒的。”朱果儿有些惶恐起来，急忙解释起来。

    “以对对方神通，你一点未察觉是毫不稀奇的事情。我也没有怪罪的意思，不用担心什么。“韩立摇摇头，反安慰了少女两句，但接着蓦然声音一沉，又有些冰寒的冲宝花问道：

    “我怎么知道，你所说小灵天事情是真的。你要拿不出让我信服的证据来，想让我在此时火中取栗的相助你，根本是痴心妄想的事情。我宁愿以后慢慢另行寻找方法，也不可能因你几句信口之言，就冒如此大风险的。”

    说完这些话，韩立朝蓝瀑圣祖和妙龄女子，也分别淡淡的再扫了一眼过去。

    这时的二女，见宝花出言拦下了韩立，并当面谈起了交易来，脸色均都一下难看起来。

    不过二者也都不是普通魔族，知道韩立的还未真决定留下相助宝花，故而并没有什么冒然举动，只是阴沉的看着他们下面的交谈。

    “我既然如此说，证据自然是有的。我现在就可给你看一样东西，其中真假道友尽可自己判断的。”宝花美眸晶光流转，嘴唇微动，却无任何声音发出，竟是直接传音了过来。

    韩立先是微微一怔，接着忽然身前虚空波动一起，一团粉红光霞诡异的浮现而出，并一闪的奔其面门射来。

    神念往其中一扫，发觉只是一道普通神念包裹着一样东西后，韩立手掌一动，一把就将光团抓了下来，然后两手一搓，凝神一望。

    “这是……”

    其手中赫然多出了一根漆黑如墨的短棍，表面却又隐隐泛起一层金色光泽。

    韩立心念飞快转动，却发现自己毫无印象，竟从未见过此类东西。

    “啊，这不是太玄罡木吗？”朱果儿一看见此物，却一下大惊的失声出口。

    “你认得此物?”韩立双目一眯，淡淡问了一句。

    “前辈，这太玄罡木是我们小灵天独有的灵木，百年才长半寸，千年生一叶，万年才开一花，是炼制各种宝物法器飞最珍稀材料，在我们小灵天可素有神木之称的。我以前也只是见过豆粒大小的一小块，如此大的太玄罡木，可是第一次听闻过。”朱果儿睁大了眼睛，盯着韩立手中的短棍，有些骇然的样子。

    “独有？你能肯定小灵天外面，不会有同样的灵木吗？或者你看错偶尔什么，将其他相似的材料误认为此木了吧？”韩立眉头一皱，有些怀疑的问道。

    “据我们小灵天的人族前辈所说，这太玄罡木并非从外界传入的，而是小灵天数种灵木交杂外加多种机缘，才无意中变异而出的一株灵木，外界绝对没有相同的第二株。而为了争夺此木，也是我等小灵天人族和其他异族多次爆发大战的缘由之一。所以，晚辈也不可能将天玄罡木认错的。”朱果儿神色认真的回道。

    “原来如此！”韩立用手指抚摸了一下手中灵木，目中露出若有所思的神色，但脸上不禁沉吟了下来。

    “韩道友，你若是还肯走的话，这通道可不会存在太久的。”就在这时，妙龄女子终于淡淡的开口了。

    蓝袍妇人目中一丝煞气闪过，也一声厉喝：

    “若是真不想走的话，那就永远不要走了。”

    与此同时，妇人身前的那杆青色巨幡一声嗡鸣后，通道开始微微颤抖起来，似乎随时都可能崩溃一般。

    “走”

    韩立目睹此景，瞳孔骤然一缩后，不加思索的口吐一个字来。

    下一刻，足下飞车一声清鸣，一下化为一团光球的激射而出，只是沿着通道接连几个闪动，就一下遁入了通道尽头的孔洞中，并最终消失的无影无踪。

    看到这一切，蓝袍妇人和妙龄女子均都脸色一喜起来，而宝花圣祖眸光微微一闪，面上丝毫表情没有样。

    这时，蓝袍妇人手指再次向前一点，顿时巨幡表面青色电弧大起，通道和虚空中的孔洞一声轰鸣后，均都寸寸的崩溃开来。

    整个雷电世界一下恢复到了原先的情形。

    妙龄女子看到这里，这才轻笑一声的冲宝花说道：

    “宝花姐姐，看来你未能打动那人族小子。这也是，换了我多半也不肯冒如此大风险的。好了，姐姐你现在法力已经无法坚持下去了，下面就让我二人亲自送你上路吧。”

    此女笑吟吟神色一收，一只玉手不再迟疑的往银色佛像上一拍。

    顿时万道银芒从佛像上发出，随之虚空波动一震，一个身高十丈的银色虚影从上面一冒而出，一凝之后，就幻化成了实体般的巨大银佛。

    另一面，蓝瀑圣祖也一张口，数团精气一喷而出，一闪即逝下，没入了剩下的五杆幡旗上。

    下一刻，这五杆小幡一阵轰鸣，同样化为了十余丈高的巨幡，和先前那一杆同时滴溜溜一转后，竟在刺目电光中，各自化为了六条水桶粗细的青色雷蛟，张牙舞爪，直奔黄色光晕中的宝花一扑而去。

    黄色光晕之中，那条黑鳄所化的巨鳄口中一声怒吼，所喷魔雾幻化的十几条黑色触手一阵模糊后，竟也幻化成十几条黑色巨蟒，直接迎向了六条青色雷蛟。

    “轰隆隆”的一阵连绵巨响！

    青光黑雾一阵缭绕爆裂，十几条黑蟒竟一个照面就被撕裂个粉碎。

    巨鳄当即一声惨叫，口中所喷魔雾一下嘎然而止，身躯在黄色光晕中狂扭起来。

    显然刚才方一交锋，它就吃了一个大亏。

    而六条雷蛟再无抵挡下，一个闪动，就纷纷出现在了黄色光晕近前处，要同时的一扑而上。

    但就在这时，光宝花脸色一沉，手中托着的短锏猛然一抖。

    刺耳的尖鸣声大起，顿时一圈圈黄色光环从锏上狂涌而出。

    扑过来的青色雷蛟被黄濛濛光圈一档之下，竟不觉动作迟缓了千百倍，一时间凝滞在了光晕附近。

    妙龄女子见此情形，；冷哼一声，两手一掐诀！

    其身前的巨大银佛虚影一声嗡鸣，一只银色大手只是一探而出，就不知怎么横跨数百丈距离，出现在了黄色光晕上空，并在银光一涨下，小山般的向下方一压而去。

    巨大银掌虚影尚未真的落下，一股令人恐惧的力量就先一步的滚滚而下，黄色光晕一晃后，竟一下被压的变形扁圆起来。

    光晕中的宝花，美眸一闪，一只玉手忽然闪电般一动，一把将短锏抓到了手中，并手腕一抖的直奔高空一击而去。

    此击看似轻飘飘的毫不见威势，但是短锏只是一闪，就诡异击中银掌虚影的中心处。

    先是一声闷响，随之一团刺目光球在巨掌下方爆裂而开，一股股黄色飓风波涛般的向四周一卷而开，将巨掌虚影连同附近的青色雷蛟和其他电弧雷球，均都一扫的撕裂粉碎，并还以更凶猛声势持续向四面八方狂卷而去。

    “不好，她竟然自爆了震元锏！”

    “她现在就打算拼命，竟然连祭炼如此多年的至宝都不要了！”

    蓝瀑圣祖和妙龄女子，一见此情形均都大惊，身形不进反退的各自一个闪动，就分别隐入了身后的雾海之中。

    不过虽然如此，二者倒也没有太过惊慌。

    对她们来说，即使宝花自爆了宝物也无法逃出六绝青雷大阵的，反而会因为这次自爆让体内最后的法力消耗一空。

    如此一来，等二人再此出手时，就可不费吹灰之力的擒下这位大敌了。

    但就在二女打算静等自爆余威尽数散去的时候，忽然间高空中一声天崩地裂般的巨响传来，接着整座雾海为之一颤，一股可怕之极的气息一下从上往下的一卷而来。

    即使以蓝袍妇人和妙龄女子的神通，一接触此可怕气息后，也不禁脸色大变，毫不犹豫的各自化为一道惊虹的向更远处激射而走。

    雷海世界上空剧烈波动一起，一轮金色骄阳骤然间破裂虚空的浮现而出，一个闪动后，就化为两道粗大光柱激射而下。

    只见金光一闪，蓝袍妇人和妙龄女子原先所待之处中顿时被金色光柱洞穿而过，而当金光再为之一敛后，两个白色大洞就凭空浮现而出。

    光晕中的宝花见此，嘴角浮现一丝笑意，一提体内仅存的法力，袖子一抖，顿时飞出一片粉色霞光，将黑色巨鳄一卷的消失不见。

    同时她背后粉红花树虚影一闪即逝，整个人也在粉红光霞中一下消失的无影无踪。

    超级法阵外面的高空中，韩立正面无表情的站在飞车之上，旁边十几丈远的虚空中，一个百余丈巨大的金色巨蟹正狰狞异常的悬浮在那里，并且正将恐怖大口徐徐的一合而上，隐约可见里面还有残余金光闪动不已。

    刚才的可怕攻击，正是蟹道人在韩立要求下现出原形，全力一击的恐怖结果！


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十七章 灵域再现

    旁边的朱果儿，张着小口，半天合不上的傻眼样子。

    显然这丫头万万没有想到，韩立这边方一脱身离开法阵，那边就立刻翻脸的让黄金巨蟹发动了如此惊人攻击。

    韩立目睹此景，则却淡淡一笑的冲黄金巨蟹说道：

    “多谢蟹兄出手，否则换了一人可看不出这六绝青雷大阵的最薄弱处，并能一击就奏效的。”

    “要是完整的六绝青雷大阵，或者我身处法阵之中，也办不到此事的。现在这种情形下，倒只是举手之劳的事情。不过这次出手后，别少了我的灵液供奉就行了。”黄金巨蟹传出了嗡嗡的声音，毫不在意的模样。

    “蟹兄放心，无论出手多少次，我一定一滴不少的全都会给道友补上的。”韩立轻笑的回道。

    “无论你以后可以提供多少灵液，在你以前供奉的积累次数消耗完后，我就会立刻停手的……”黄金巨蟹不客气的说道。

    “好吧，既然道友不肯通融，那就还按照先前的约定吧。但先前供奉，也足够道友全力相助一段时间了。“韩立苦笑一声，也有些无可奈何。

    无论这黄金巨蟹看起来多么有灵性，但只要以一牵扯共给其的神秘绿液，却会变得古板异常，没有丝毫变通的余地。

    这一次，黄金巨蟹闻言没有再说什么，只是双目清冷的盯着下方虚空。

    这时原先被洞穿的法阵缺口，正飞快的弥合如初，而远远看去，下方再次的蔚蓝起来，刚才现出的雾海，又一次消隐起来。

    就在此刻，飞车旁波动一起，一团粉红光霞一闪，一个妙曼身影就无声的闪现而出，脸色苍白，正是宝花。

    此女一现身而出，只看了韩立一眼，就二话不说的掏出一个火红小瓶，并飞快倒出一颗翠绿丹药吞服了下去。

    但未等韩立眉梢一挑的想冲此女说些什么，下方天空景色骤然一变，原本遮蔽的幻术禁制一闪的彻底消失了，取而代之的是滚滚白色雾海。

    而几乎同一时间，雾海中两声愤怒的长啸同时爆发而出。

    一金一蓝两道人影只是一晃，就蓦然到了雾海上空处。

    当两道人影重新一凝的清晰后，蓝袍妇人和妙龄女子身形现了出来。

    不过二人此刻看向韩立的目光，一个阴沉无比，一个满是怨毒之意。

    “好，很好!原先我还想放你一马的，万万没想到你们竟然打算自寻死路！”妙龄女子一字字的吐道，再无任何迟疑的将手中银佛往高空一抛，重新化为一尊十几丈高的银佛，单手再一掐决，身上徒然黑色魔焰翻滚，一凝下，竟在背后处直接幻化出一头似牛非你牛，似马非马的黑色魔兽来。

    此魔兽通体都是漆黑火焰组，头生一对粗大弯角，脖颈上有无数缕黑色魔焰所化长长鬓毛，远远看去，威风凛凛。

    另一边，蓝袍妇人脸色冰寒刺骨，并且连一句话都不想再和韩立说什么，两手一搓，突然一缕缕蓝色光霞从其身上飞卷而出，接着晶莹之光一闪，一座数百丈高巨大冰山竟以此女为中心的浮现而出。

    足下那头蓝色巨龟也一声深沉低吼后，体形迅速巨大狂涨，在蓝光中化为了不下于冰山般的庞然大物，两眼血红之光闪动后，竟散发出不下于合体后期存在的可怕气息。

    韩立见此情形，不敢怠慢什么，口中一声清鸣，身上金光大放后，竟直接幻化成立了一头六七丈高的金毛巨猿，接着两手虚空一抓，一青一黑两座极山就诡异的出现在了手中。

    与此同时，两侧金光翠芒晃动后，又同时现出另外两个高大人影来。

    一个金光灿灿，一个一身墨绿长袍，面容却和韩立本体一般无二。

    正是实体化的梵圣金身和芝仙灵躯。

    韩立自信肉身经过洗灵池和净灵莲的脱胎换骨后，在两大化身相助之下，对付一名始祖化身还是绰绰有余的。

    至于蓝瀑圣祖自然是交予黄金圣蟹来对付了。

    他不指望离开了魔源海的巨蟹能轻易击杀一名老牌圣祖，但牵制住对方应该是毫无问题的。

    而黄金巨蟹身上一声霹雳后，密密麻麻的银色电弧刹那间的弹射而出，两只巨鳌微微一晃，“轰”“轰”两声后，两颗金色光球巨发出惊人嗡鸣的在螯钳间浮现而出、虽然光球尚未激射而出，从中散发而出的可怕威能，让蓝瀑圣祖二人在远处略一感应后，脸色也都一变，原本准备好的攻击为之一凝，竟一时大为忌惮的没有马上出手。

    “二位，可要想好了，真要和韩某在此地大战一场吗。此战结果无论胜负，我想二位前辈都应该没有多大机会，再将宝花前辈留下吧。”韩立所化巨猿大口中，传出了轰隆隆的话语声，并有意无意的扭首看了一眼宝花。

    也不知刚才宝花吞下的丹药是何种灵丹药！就这片刻的喘息机会，其脸颊就竟现一丝红晕来，身上法力波动也恢复了一些来。

    “就算只有百分之一的机会，我二人也要一试的。小辈，你若不想平白替人挡劫的话，现在收手还来的及。只要你转身就走，本座不但不追究先前发生事情，而且还可以传话给元魇，暂时撤销对你的追杀，让你安然的重返灵界去。否则，你纵然能在眼下的大战中保住性命，但以后对你的追杀令中必然也有本始祖在内。”妙龄女子双眉倒竖，厉喝道。

    “收手是不可能。我既然出手，自然就没有半途而废的道理了。至于对在下的追杀令，反正已经有元魇在前，也怕再多上一个了。”巨猿双目蓝芒闪动，口中嗡嗡的说道。

    他已经决定不久后就返回灵界了，自然不再在乎对方威胁,哪怕对方是魔界另外一大始祖。

    况且以他现在神通，就算对方本体亲临不敌，但保命逃走还是有几分把握的。

    “很好，既然你是真要掺和此事了，说不得本座拼着这具化身不要，也要将你留下了。蓝姐姐，你先困住黄金圣蟹，我则施展秘术先缠住其他人，然后等你几大化身赶来之后，再全力击杀他们。”妙龄女子脸上一丝恶毒之意闪过后，大声的冲蓝瀑圣祖说道。

    “好，我正有此意的。顶多一烛香时间，我那几大化身和一干手下就可赶来了。”蓝瀑圣祖冷冷答应一声，再无任何犹豫在冰山中两条手臂一抬，再冲着黄金巨蟹缓缓的一推而出。

    “砰”的一声脆响！

    整座冰山化为点点蓝光的碎裂而开，又一闪即逝的在虚空中消失了。

    而下一刻，黄金巨蟹四周点点蓝光凭空浮现，一闪之后，晶莹冰山就无声的再幻化而出，正好将黄金巨蟹困在了里面。

    而其足下蓝色巨龟，也一张大口，一道白气一喷而出，一个模糊下，白气绳索般的在冰山表面飞快缠绕了数圈，黄金巨蟹赫然也在捆绑范围之内。

    这蓝瀑圣祖竟真打算不和黄金巨蟹正面交手，想先将其暂时困束一地而已。

    妙龄女子也一催法决，身前银佛身形一涨，两只大手冲韩立所化巨猿和宝花分别一拍而去，背后黑色火焰怪兽则大口一张，滚滚黑焰化为了百余丈高火墙气直奔高空一卷而起。

    宝花和巨猿刹那间，就身处黑色火墙之下。

    韩立目睹此景，一声冷哼，所化巨猿手中两座极山光芒一闪，就要往空中一抛而去，同时旁边两大化身，身上霞光连闪下，也一副凝神就要出手抵挡的样子。

    但就在这时，一旁原本丝毫表情没有的宝花，却却蓦然发出一声幽然的轻叹！

    “何苦呢！”

    叹声尚未结束，白衣女子一只玉手轻描淡写的往身前一托，樱口一吹，竟喷出了一团粉光来。

    光团仔细凝望下，竟是由无数米粒大小符文组成，滴溜溜的一转后，就一下自行的爆裂而开。

    刹那间，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。中心处却有一缕翠绿之色闪过，随之一模糊后，就直接幻化出尺许高的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。

    一个呼吸间工夫，一颗翠绿大树就在宝花手上成形，根部已经和宝花手掌成为一体，枝叶翠绿异常，晶光流转不定，隐约在源源不断吸取其此女体内法力的样子。

    同一时间，翠绿大树骤然间一模糊，枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树。

    一股股浓郁的花香之气，一下充斥了整个空间。

    随之漫天虚空中，梵音声隐约响起，倒处都是团团花影，方圆千丈内的空间都成了粉红色的海洋，仿佛已经自成一片天地一般。

    更不可思议的是，无论冰山、白气还是银掌、火墙，在宝花单手一掐诀，口吐一个“散“字后，就均都粉红光霞缭绕的在虚空中立刻溃散而灭。”玄天灵域！”

    妙龄女子心中一沉，口中吐出这几个字来，脸上满是难以置信的表情。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十八章  惊退

    “这就是玄天灵域，果然神妙万分，连我的冰封天地都这般轻易的破掉了。不过，宝花你应该无法再催动玄天花树才对的。莫非是因为你刚才吞下的那颗丹药？”蓝瀑圣祖目中奇光一闪，喃喃的说了一句。

    “蓝道友这话倒是说得不错，刚才那颗丹药的确可以激发我些许潜力，让我可以再次释放玄天灵域。”宝花则神色平静的说道。

    “就算如此又怎样！你现在的样子，顶多能再催动玄天灵域攻击一两次而已，就无法支撑下去了。”妙龄女子双目闪过一丝阴沉，冰冷的说道。

    “就算只有一击之力，对付你们二人也绰绰有余了。我倒是不信重创后的你们，还能够对抗蟹兄和韩道友二人而安然无恙的。”宝花毫不在意的说道。”别用大话欺人了。宝花姐姐，你真当我看不出来，你现在已经油尽灯枯了，若真再做出最后一击，不但法力无丁点存留，元气损伤更会直接伤及根本，让伤势一下加重数倍以上的。我倒是不相信，你敢做出这种两败俱伤的事情。不要忘了，你也是我们魔族圣祖一员，若无半点反抗之力的落入这人族小子手中，有什么下场可想而知了。”妙龄女子瞳孔一缩，但口中却说出了不怀好意的话语来。

    韩立听了此话，双目微微一眯，脸上却丝毫异色没有。

    “这话，也正是我想告诉二位的。六极也就算了，只是一具化身而已。蓝瀑，你可是本体亲至，若是逼我做出最后一击，我肯定会调动玄天灵域全部力量先对付你一人。如此的话，起码有三四成机会，你真要陨落在此地的。就不知蓝道友可敢真赌上一赌。”宝花微微一笑，竟从容不迫的冲蓝袍妇人这般说道。

    “你在威胁我？”蓝瀑圣祖脸色再次一变，阴森的回了一句。

    “就算是吧，就不知道友打算如何选择了？是打算冒着本体陨落的危险和六极化身一同出手，还是打算就此收手，让你我都继续的各保平安下去。”宝花悠悠的继续说道。

    蓝袍妇人听了后，面上不禁有些阴晴不定“蓝姐姐，你不会真被宝花的虚张声势吓退吧。不要说他是否真有催动玄天灵域作一击的能力，就算真有又能如何，我不信凭你我的手段，联手下还真接不下来！”妙龄女子目睹蓝瀑圣祖神色，心中暗叫一声‘不好’，并急忙插口的说道。

    “原本有黄金圣蟹和人族小子插手，我们和对方的胜负之数也不过是五五之分而已。现在宝花既然可以放出玄天灵域，获胜的机会就一下变得只有一两成了。这点几率，我可不觉得继续纠缠下去是一件明智之举。若是六极你在此地是本体的话，我或许还愿意陪你冒上一次风险，但只是化身的话，嘿嘿……”蓝袍妇人思量了好一会儿，终于心中退意萌生的说道。

    “你如此做可是放虎归山。等宝花回去后恢复了元气火，再跨界找上门来的时候，你到时可是要后悔不及的。”妙龄女子厉喝起来。

    “哼，现在圣界大劫将至，整个圣界到时还不知要乱成什么样子，而偏偏我下一次天劫也不远了，能否真活到那时候还是两说的事情，我可考虑不了如此长远的事情了。况且就算真的侥幸灭杀了他们一干人，我还不知会有多少化身被灭，自身又消耗多少元气的。到时又如何再面对即将到来的种种劫难了。”蓝袍妇人哼了一声的回道。

    “可是只要能将宝花灭杀掉，按照协议，你就可得到玄天灵域修炼之法和诸多宝物，对你……”

    “我知道你话里的意思，若是真有很大把握，有如此大好处，不用你说我也会继续出手的。但明明机会渺茫，我怎会再做这种疯狂选择。好了，我意已决，已经联系其他化身不必赶来了了。若是六极你还不死心的话，尽可一个人出手就是了。宝花，你将我挪出玄天灵域外。“蓝瀑圣祖一摆手的说了几句后，又冲宝花淡淡的说道。

    妙龄女子脸色自然一下变得难看之极了。

    “蓝道友果然做出了明智的选择。”宝花轻笑一声，手中绿色大树只是微微一颤。

    蓝瀑圣祖只觉四周环境一个恍惚，人就真的被转移到了千丈外的另外一处地方，出现在了玄天灵域之外了。

    蓝袍妇人心中一凛，冷冷扫了宝花韩立等人一眼后，又望了仍困在灵域中的妙龄女子一眼，就毫不犹豫的一转身，化为一道蓝色惊虹的破空而走了。

    竟一副对六极化身不管不顾的样子。

    “好，这一次我认栽了。我也会马上离开。宝花，将玄天灵域放开吧。”妙龄女子感觉了不妙，一咬牙后也冲宝华这般说道。

    “放你离开？”宝花眸中却一丝杀气闪过。

    “放她走吧。”就在这时，一旁的韩立，忽然间这般说了一句。

    “好，既然是韩道友的意思，区区一具化身留下也并无太大意思的。那本座就放她一条生路。”宝花有些意外的看了韩立一眼，但马上不知又想到了什么，竟一笑的同意下来。

    接着此女手中大树一闪即逝后，就化为一团粉光的没入身体之内，同时漫天粉红花影也一下消失的无影无踪，宝花竟真将玄天灵域就此的收了起来。

    妙龄女子见到这般一幕，目光韩立脸上转了两圈，不禁有些狐疑起来。

    显然她也不知道在此种情形下，韩立为何会突然帮其说起情来。莫非还真打算以后重新和她本体交好不成。

    不过这里根本不是多逗留的善地，妙龄女子强行压下心头疑惑，冲韩立嫣然一笑后，同样化为一道灰光的破空而走了。

    韩立和宝花果然都未再出手拦阻什么。

    但韩立心中，其实却在苦笑不已。

    若是换了其他魔族圣祖化身，在刚才那般好机会下，他自然不会劝阻分毫，甚至说不定还会亲自出手击杀对方的。

    但对六极化身，他顾忌紫灵的情况下，偏偏不敢妄动什么。

    否则六极真要几具化身接二连三的被灭，说不定就真要轮到紫灵被六极当做化身炼制了。

    在此种情况下，韩立自然要留下妙龄女子一条性命的，必要时候，说不定还真因此救下紫灵一条小命的。”蟹兄，我们也走吧。虽然这二人暂时退走了，但万一她们反悔再来的话，宝花前辈可无法再服用第二颗天魂丹了。”韩立转首冲黄金巨蟹说了一声。

    巨蟹微点下头，身上一声轰鸣，就在无数银色电弧中迅速缩小，恢复了蟹道人的人形模样。

    此后他一个大步后，就到了飞车一角处。

    “你知道天魂丹？”宝花听了韩立之言，有些意外起来。

    “我当然知道这种奇药，甚至也曾经想炼制过了一两颗防身的，但可惜有几种原料一直无法寻到，也只能就此作罢的。不过这天魂丹的药性，我倒是知道几分，刚才前辈勉强催动玄天之将所有攻击化解后，应该再无第二击之力了。刚才冲她们说的话语，只不过是唱了一场空城计而已。”韩立嘿嘿一笑的说道。

    “那颗天魂丹并不是本座炼制的，而是我无意中得到的一枚灵药。至于本座是不是真的还有第二击之力，道友大可自己猜测一二的。”宝花丝毫不为韩立话语所动，淡淡说了一句后，身形一个模糊，竟也站到了飞车之上，并且离韩立不过数尺远的距离，几乎抬手就可触及样子。

    韩立吓了一跳,但面上没有异色，也没有躲避意思，只是单足往下方轻轻一点。

    顿时飞车一晃后，就化为一团模糊虚影的激射而走，直奔另一方向天边飞遁而去。

    ……一日后，一片隐秘的林海低空处，飞车静静的悬浮在那里，韩立却站在飞车中，正在一脸凝重的沉吟什么。

    而旁边除了蟹道人和朱果儿外，竟然再无宝花的踪影了。

    “前辈，刚才宝花前辈所给的资料，是否是真的。是否真能依照上面所说，找到小灵天的入口。”朱果儿眼也不眨的一直盯着韩立，并终于有些忍不住的小声问道。

    少女自然也是万分想重回自己故土的。

    “东西应该不假的。而以她的身份，也不会在这上面弄虚作假的。”韩立轻吐一口气，勉强一笑的回道。

    “太好了。这么说，晚辈也有重返家乡的那一天了。不过，韩前辈，你真这般就放她走掉吗？”朱果儿先是大喜过望，满脸都是开心笑容，但马上就想到了什么，不禁有些疑惑的又问了一句。

    “不放她离开，难道你还真想我带她一起返回灵界不成？”韩立眼角一跳，但口中轻描淡写的回道。

    “可是，前辈！以她那般样子，你老热价完全可以强行将她留下的。”朱果儿眨了眨眼睛，声音不觉放低了几分的说道。

    “咳，你真以为我不想如此做吗，我只是没有把握而已。对方当年毕竟是魔界始祖之一，谁知道手中还有什么保命手段未施展出来的。我还打算走上长生大道，可没兴趣和一名魔同归于尽的。”韩立苦笑一声，面上现出了一丝无奈。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百三十九章 通道异变

    听到韩立如此一说，朱果儿虽然比较单纯，但也听出了韩立话来的忌惮之意，伸伸舌头后，不再问什么了。

    “我放宝花离开，其实还有另外一个用意，就是不想一直为其挡灾下去的。六极和蓝瀑圣祖纵然先前退走了，但准备一番后，十有**会再次卷土重来的。不过只要宝花这位大敌存活一日，她们纵然怨恨我坏了她们好事，却还顾不上我们的。而宝花经过先前一劫后，只会更加小心。六极和蓝瀑圣祖想要再次得手，也是千难万难之事的。”韩立淡淡的说道。

    “趁这些魔族还在纠缠之际，自然是我们马上返回灵界的大好机会。韩前辈果然深谋远虑，果儿佩服之极。”朱果儿闻言，精神一振起来。

    蟹道人却在飞车一角笔直站立着，脸上丝毫表情没有，自然更不会发表任何的意见。

    “走吧。虽然以我推断，六极等人应该会追踪宝花而去，但也不能不防她们突然突发其想的杀个回马枪，将目标放在我们身上的。”韩立又淡淡言道，接着猛然将体内法力一调，足下青色霞光一个反卷而起。

    飞车一颤之下，就再次载着韩立一干人，向密林边缘处激射而走了。

    ……同一时间，在离韩立等人不知多少万里外的地方，宝花却站在一座不起眼的山头上，面色完全恢复了正常，神色更是悠然平静，丝毫看不出有重伤在身。

    她身后处，则站着身穿黑色战甲的黑鳄。他气息有些衰弱，脸色也有些不太正常的泛青，但仍笔直站在那里，一动不动的仿佛一根石柱一般。

    二人在这山头上一待就是半个时辰的时间，丝毫离开意思都没有，竟然仿佛在等什么。

    再过小半时辰后，天边处波动一起，有一股黄风狂卷而起，并向山头这边滚滚而来。

    宝花见到此情形，神色这才微微一动。

    黄濛濛狂风骤然间一敛，一被黄光笼罩的人影，一下模糊的出现在了山头上空。

    “拜见宝花大人，属下一接到消息，就连夜赶了过来，不过还是迟了一日，差点让大人性命有忧，真是罪该万死？”黄色人影方一现身而出，竟马上在空中冲宝花大礼参拜，并诚惶诚恐的说道。

    “此事怪不得你，我原先找你是另有要事嘱咐的，也没想到会落到六极和蓝瀑的陷阱中。这一次恐怕要到你的住处，暂时躲避一下六极和蓝瀑的锋芒。不过这些年没见，你的修为也长进了不少，离圣祖境界也只差最后一步了。”宝花眸光在人影身上一扫后，淡淡的说道。“当年要不是大人收留，属下早就死无全尸了，哪还能有今日境界。现在能为再为大人效力，是属下求之不得的事情。那六极和蓝瀑圣纵然老奸巨猾，但绝对怀疑不到我头上的。毕竟当年在明面上，我可是不多的几位一直对大人显露敌意的魔尊，而且我和蓝瀑圣祖也一直保持着不错的关系。”黄光中人影微一低头，恭敬的说道。

    “你有如此自信，自然最好了。看来我召你过来，还真是做对了。好吧。我们马上到你洞府去吧。六极和蓝瀑二人不会真这般收手，一定会再次寻来的。”宝花微微一笑，但干脆的吩咐道。

    “是，大人！请到属下这艘魔舟上来先休息一二，路上即使碰见其他人的话，自有属下来应付。”黄光中人影答应一声后，单手一扬，顿时放出一艘中型飞舟来。

    此宝物洁白如玉，精致异常，并在舟体一侧还名印着几个十分惹眼的魔族金文，隐约显示出飞舟主人的身份来。

    宝花看了一眼飞舟，满意的点下头，玉足一动后，就带着黑鳄飞入到了舟中，并进入船舱中各自闭目打坐起来。

    虽然距离上场大战已经有一段时间，但二者均都元气大损严重，自然要抓住一切时间加以调息休养的。

