    因为第二次封印之时，法宝不会再接受任何的元神精魄了。

    这让众多的修士对此郑重异常，一般若不是急着提升法宝威力，都会在找到合适的目标和感到把握较大之时才会举行这个封印仪式。

    当初在血色禁地之时，南宫婉取了那墨蛟的元神，估计就是想要封印器灵而用的。

    毕竟那墨蛟虽然等阶还年幼的很，但终属于蛟龙之列，非常的罕见。故而南宫婉得到此物时兴奋异常。

    而韩立即使在乱星海灭了这么多的各阶妖兽，但仍未见到一只灵蛟，这让一直也想用蛟龙做器灵的韩立，郁闷了好久！

    不过器灵的封印，成功的几率实在难以控制。几乎没有什么规律可寻。

    但是有一点可以肯定，就是所要封印的器灵元神越是强大，成功的几率就是越低。而实力太弱的器灵对法宝的威力增幅又不会让人太满意。

    故而大多修士的法宝，最终还是没有器灵的多！

    因为他们不是没有找到满意的目标，就是封印的器灵过于强大而统统失败了。

    因此韩立一见这鬼珠竟有器灵，不禁吃了一惊。

    但随后韩立镇定了下来，舔了舔有些发干的嘴唇后，一指两口青竹蜂云剑，再次化为两只青蛟，直奔妖虎绞杀而去。

    他这飞剑可没有什么器灵，只是简单的法宝化形而已，徒具形态可并没有真正蛟龙的神通。

    不过，韩立还是要试试这只妖虎器灵的威力再说。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十二章 鬼王（4）

    黑色巨虎一见青竹蜂云剑所化的蛟龙向它绞杀而来，目中凶光一闪，一声低吼后血盆大口一张，十几颗头颅大小的黑色光球一连串喷出，.

    两只青蛟的虚影对前面的几枚光球，还能口爪并用的撕裂个粉碎。但当后面第七八颗之时，终于抵挡不住了。

    哀鸣一声，蛟龙的形影被几颗光球冲击的粉碎，显出了飞剑的本体。

    两把飞剑被后续的光球击飞出去十几丈远去，连翻了数个跟去。

    同时上面的青光大减，似乎灵性受到了一定的损伤。

    韩立一见，心里微微痛惜，急忙伸出手指一点，两把飞剑化为了青芒飞射而回被他收回了体内冲重新静养。

    同时另一只手一张，再次放出四柄同样的青色飞剑，一闪即逝的斩向巨虎。

    巨虎后面站着的鬼影一见此情形，有些不奈了。

    他深吸了一口气，一道刺耳之极的尖鸣声长啸而起。

    妖虎一听此声，立刻头颅微低，脖颈扭曲了起来，两只前爪深深的插入了地下。

    接着，吃惊的一幕出现了！

    巨虎头颅的一侧一高高凸鼓了一大块，接着黑光一闪后，另一颗稍小些的虎头蓦然出现了在了那里，竟变化成了双头怪虎！

    随着另一只虎头的出现，此虎身上的妖气再才狂涨一大截，让韩立眉头紧皱！

    这时，此妖虎器灵毫不客气的两只虎头同时大嘴一张，一个接一个黑色光球密密麻麻的脱口而出，气势汹汹的向韩立这边蜂拥而来。

    韩立不敢怠慢，一掐法决，飞在半路上的四柄飞剑一阵的剧烈晃动，化为了八柄出来。

    接着光芒大盛后，八柄飞剑聚射到了一块儿，化为了一柄数丈长的青色巨剑。

    韩立望着此剑，目中异光闪动。接着毫不犹豫的一张嘴，一口精纯的真元化为了一团青濛濛的霞光，喷射到了巨剑的宽大剑身上。

    顿时巨剑发出一声长长的清鸣，光芒四射，化为了长达十余丈的青色匹练，迎着黑色光球就狠狠斩去，隐隐发出了风雷之声。

    黑青两色的光华撞击到了一起，四溅飞射，爆裂声迭起，声势惊人之极！

    青色巨剑势如破竹的一口气斩碎了诸多光球，表现的神勇无比。

    但黑色光球越来越多、前仆后继的不断从两颗虎头中狂涌而出，没有丝毫停下的迹象，似乎无穷无尽！

    这种情形，让韩立脸色一沉，颇有些意外。

    正思量是不是另使其它法术来击溃对方，还是再多放出几柄飞剑时，在身后十余丈的地方，空气一阵轻微的波动，接着那奇淡无比的灰色鬼影无声息的出现在了那里。

    它浑身上下除了一双血红的双目外，一点异样的气息都没有外泄。

    韩立似乎丝毫未能发觉身后的异样。

    灰影望了望了那些漂浮在韩立四周的飞虫，目中红光闪动了数下，猛然一纵身，化为了一道细长灰虹向韩立背后悄然射去，想要一把将韩立的金丹抓碎掉。

    至于那些虫子，它肯本没有放在心上。

    因为它修炼的功法最擅长化形匿踪，此刻全身都化为了无形之体，又怎会怕什么虫子的发现。

    况且就是发现了，它也有自信让韩立根本来不及反应，就惨死在它的一双利爪之下。

    此鬼影修炼的功法的确是诡异之极，飞射向韩立的灰虹丝毫动静都没有发出，而且还奇快无比。

    眼看其眨眼间就欺身到了韩立的身后，原本悬浮在空中的金银色甲虫却“嗡”的一下声，铺天盖地的射向了灰光。

    灰影大吃了一惊！还未反应过来时，众多的金银色甲虫就挡在了前面，并向它冲来。

    瞬间灰光就一头扎进了金银色的虫雾之中，被这些飞虫爬满了全身上下，染成了光灿灿的金银色。

    灰影惊怒交加，抖动了几下身体想将这些虫子震飞掉，但毫无效果，随后全身传来了密密麻麻的异样之感。

    它一怔之下，不禁低首细看。

    结果鬼目中的血光乱闪，满是惊骇之色。

    这些看不进眼的甲虫一个个撕咬它的虚影鬼体，虽然撕扯的非常费劲，但的确在一口口的吞噬着。它们竟然能够够无视它的的无形鬼体。

    这下灰影惊慌了起来，身上开始不断的变化起来。

    一会儿化为漆黑的浓雾，一会儿变成身披鳞甲的鬼怪。但无论如何的变化，那些密密麻麻的甲虫都牢牢的粘在其本体上，让它根本无法摆脱。

    就这一小会儿工夫，他的鬼体真身就被多达数千的怪虫啃噬去了不少。

    而就在这时，韩立终于转过头来，冷冷的看了灰影一眼。

    接着一句废话没有说，两手一挥又有两只灵兽袋祭到了空中，另两股金银色虫群嗡嗡的出现在了空中，随后化为了两只巨大的箭头射向了下来，加入了吞噬之中。

    灰色鬼影终于恐惧的发出了震耳欲聋的怪叫之声，向远处的黑色鬼影子发出了求援之声。

    黑影一听此声，终于露出了一丝焦虑之色。

    它望了望还在和那青色巨剑僵持不下的巨虎器灵，稍露出踌躇之色。

    但紧接着目中绿芒一缩后，猛然化为了一团黑糊糊的鬼雾合身往那双头妖虎身上一扑。

    那黑虎顿时发出了痛苦的狂吼之声，竟一下直立起来。

    随后两只后腿变粗涨大，前腿变细缩小。

    接着一只虎头的面目一阵模糊后，竟出现了一张毛茸茸的人脸，罩着浓浓的黑气。另一只虎头形态未变，但目中变得满是暴虐神色。

    “附灵术”

    韩立倒吸了一口凉气，不禁低声说出了这个法术的名称。

    这个法术猛一听似乎“附身**”很相似，同样附在某种生灵身上。

    但实际上，效用却是天差地别！

    别的不说，使用附身**附不但不可能增加实力，并且附身后也只能发挥出原本实力的几层，只是一种远距离借体操纵的方便法术而已。施展之后，也没有多大的后患。

    附灵术术则不同了。

    他不能向其他修士施展此术，只能是修士向某种智慧不高的妖兽施展。

    而且附身后，不但修为变成了施术人和附灵对象修为叠加的数倍，并且只要施展了一次这种秘术，就算和被附灵对象签下了生死之约。

    两者之间，只要有一个魂飞神灭，另一个也会同样的从此泯灭。

    但最不可思议的是，施展这附灵之术后会完全形成一个新的个体，拥有自己的神智和记忆，和施术人被附的生灵完全不同。

    虽然一开始，这种附灵的时间不会太长，很短就会自动的解除。

    但随着此术施展的次数越多，延续的时间越长，这个新的个体就会渐渐占了主导地位。

    最终此术将变得无法无法逆转了！

    但讽刺的是，这种一诞生就拥有惊人修为的半人半妖怪物，其寿命却短的可怜。

    因为它获得的这种惊人力量的代价，就是自身寿元的惊人消耗。往往其真正独立后不久，就是它泯灭之时。

    另外虽然不知道真假，但还有传言说。修炼附灵之术的修士，在其死后魂魄会永坠无尽深渊，从此无法进入六道轮回的。

    这让修仙界的众修士更是谈此色变了。

    但幸运的是，这种附灵密术知道的修士很少，而且知道的人更不会去修炼。

    否则不是寿元大减，就是变成了一个半人半妖的怪物而亡。

    眼前的鬼影和巨虎融合的形象，正和传说中的附灵术一模一样。

    可这密术应该是正常的修仙者才能施展才对。没听说过妖鬼也可以修炼的，并且还让人愕然的向自己的器灵施展的。

    一向不喜形于色的韩立，也忍不住满脸的狐疑之色。

    同时心中警惕心大起！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十三章  鬼王（5）

    .但韩立飞快的看了一眼身后时，脸上却露出了一丝冷笑之色。

    因为身后的灰色鬼影此刻已被啃噬了大半，剩下三分之一大小的残躯在那里奄奄一息。

    估计就是现在让其逃掉，一定也元气大伤，根本无力再参加争斗了。

    这噬金虫真不愧它在奇虫榜上的排名，不光吞噬灵气，就连阴鬼厉魄都同样吞食不误，凶厉之极！虽然吞噬起来稍慢了一点的样子。

    韩立正思量之际，对面的虎怪在人面虎首茫然片刻之后，露出了大梦方醒的惊喜样子。

    它看了看看了看眼前的韩立，又望了望韩立身后的另一只鬼影，最后再望了望自己的身躯，“嘎嘎”的发出了难听之极的怪笑声！

    这笑声由小变大，越来越响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一样，直震的附近的鬼雾都阵阵的翻腾不已。

    一开始韩立还不在意，只是冷眼观看着虎怪的举动，但是一会儿的工夫后，韩立的脸色有些发白起来，露出了凝重的神色。

    因为对面的虎妖怪笑声，非但没有预期中的渐小的样子，反而中气越来越足，笑声越发的浑厚。

    连他在运用起大衍决紧受守心神的情况下，都有一种独自走在荒野中，两耳却有无数惊雷狂响的眩晕之感。

    不好！

    韩立正小心翼翼的望向对面之时，似乎想起了什么，脸色骤然大变！

    他急忙扭头一望，心里一凉。

    只见身后的那只灰色鬼影竟然消失的无影无踪。

    而上万的噬金虫则一个个有气无力的散落在地上，偶尔的震动下翅膀，再也没有方才啖鬼精神了。

    韩立懊恼之际，慌忙将数只灵兽袋祭出，将这些半死不活的噬金虫飞快的收进了袋中。

    这才强忍受着震耳欲聋的怪笑声，抬首向另一处的战团略扫了一下。

    结果，入目的情形让他诧异了一下后，又安心了下来。

    紫灵仙子和那黑袍人正和那些鬼怪斗得不亦乐乎。

    失去了法宝威能的黑袍人，虽然修为比这些恶鬼强的多，但因为功法的缘故，并没有取到什么压倒性的上风。

    至于紫灵仙子更不用说了，凭着一件长方形的石碑，将自己藏在了光芒内，仅图自保而已。

    看他们二人的样子，似乎一点都未受到怪笑之声的影响。

    这让韩立有点奇怪了！

    但略一思量后，韩立也就明白了其中的原因。

    显然那附灵的双头怪物，只将怪笑的威力限制在了一小片区域内，所以才有这般惊人的威力。连法宝难伤的躯噬金虫都承受不了，被震得纷纷从鬼影身上跌落了下来。

    一方面，是因为这些灵虫尚未进阶完毕，另一方面也可见怪笑的威力了。

    若不是身怀的大衍决有凝神定魂的奇效，恐怕在这阵怪笑声中，他就会骨松筋软，束手就擒了吧！

    越想心中越是骇然，韩立已确定眼前的怪物即使没有到了元婴期，那也绝对比结丹后期的修士只强不弱。

    难道这就是所谓的鬼王？韩立有点疑惑了。

    这时，对面的怪物见韩立在怪笑声中一直若无其事的站立着，安稳之极。终于停下了大笑，四只阴森森的怪目同时盯向了他。

    韩立被瞅的身上一阵的不舒服，但眼睛却半眯起来，毫不客气的对视了过去。

    就在这时，对面怪物的身后蹿出了那个残缺不全的灰色鬼影，它丝毫没停顿的飞射到了双头怪物的身前。

    韩立不由得怔了一怔，目光闪烁不定。

    这个鬼影已经变成这样了，不躲得远远的又再次回转过来，这是什么意思？

    韩立纳闷之际，意想不到的事情又出现了。

    双首虎妖眼中异光一闪后，竟一把抓住了灰色鬼影，接着黑色的虎头一张血盆大口，三下五除二的将灰影整吞下了肚中。

    韩立望着此幕，心中惊讶无比！

    但下面发生的事情。让韩立的狐疑马上得以解开了。

    只见怪物仰天大吼了几声，在脖颈处的一阵凸鼓中，人面头颅的另一侧又钻出了一只灰色的虎头出来。

    此虎头同样的人面虎首，只是这人面是一位姿色平庸的妇人面容。

    让韩立不由得怔了一下，但随即就恢复了常色。

    灰色虎头刚出现时，双目紧闭，脸色苍白无比，似乎受伤不轻的样子。

    但没多久，她就睁开了血红的双目，用一种极度怨毒的眼神盯着韩立不放，直瞅着韩立起了一身的鸡皮疙瘩，心里还有些微微发寒。

    此时，中间的男子面容的头颅一声厉啸后，竟大踏步的向韩立大模大样的直接步行走来。

    每走一步，它身上黑光一闪后，体形就涨大了数分。

    十几步过后，这怪物竟涨大了数倍有余，犹如一栋两三层的阁楼一样高大，让韩立见了，也不禁为之色变！

    韩立不及多想，两手一挥，百余只巨猿傀儡出现在了四周。

    接着，这些巨猿同时双手一张，各色纤细的光柱密密麻麻的铺天而去。

    随后韩立又冲那空中的青色巨剑一指。巨剑也夹杂在光柱之中，化为了一道长长的惊虹飞斩而去，大有想要将虎妖一斩数截的惊人气势。

    那三首的怪物见此，中间的人面脸上露出一丝诧异之色，但随后发出了“嘿嘿”的冷笑声。

    左右两个头颅同时张开大口，一边是先前见过的黑色光球，一个接一个的脱口而出，另一边则是迷蒙蒙的灰色鬼火，漫天射出。

    鬼火和光球交织到了一齐，竟硬生生的挡住了众多光柱的攻击。

    即使有些漏网之鱼击在怪物的巨大身躯上，只溅起了一点光花后，就毫无效果了。

    韩立双眉不由得一皱，接着眼中寒芒一闪，猛然一掐剑诀。

    青色惊虹发出了更加刺目的光芒，身形速度徒然又提上了三分！

    转眼间，它就在众多傀儡巨猿的掩护下，势如破竹的击破了鬼火和光球的阻挡，冲了过去。

    围绕此怪的腰部就是一个回旋，在光芒再次闪烁后就要将此怪绞杀在当场。

    但是韩立张目结舌起来了。

    因为这怪物的三个头颅，在此时竟同时发出一声怪吼。接着两只蒲扇般的虎爪以韩立肉眼不可见的速度，飞快的在身前躬身一捞，竟一把将巨剑赤手空拳的抓在了手中。

    那双毛茸茸的虎爪，竟似丝毫不怕飞剑锋利无比的剑光。

    看着巨剑在怪物的两只巨手中不停的晃动挣扎，但就无法挣脱的情形。韩立几乎以为自己是不是看花了眼。

    虽说这些青竹蜂云剑祭炼的时间不久，还不能体现出多大的威力。但仅用双手抓住它们，这也太不可思议了吧。

    难道对方的双爪已被炼制了法宝不成？

    韩立不由的产生了这样的古怪念法。

    而怪物见控制住了韩立的飞剑，三个头颅都露出了阴厉的面容。

    中间的头颅更是狰狞的一笑后，一张口，一股碗口粗的墨黑阴气直喷到了挣扎不已的飞剑上，一点点的开始消磨上面的青色灵光。

    见此情形，韩立的心猛然往下一沉。

    这三首怪物出手如此的狠辣，修为更是深不可测，再多和其纠缠下去的话，自己肯定讨不了好去！

    必须要冒点风险，速战速决才行！

    想到这里，韩立不由得回首看了下另一处的战团。

    黑袍人和紫灵正全神关注的和那些妖鬼纠缠不休，根本无暇顾及这边。

    见到此景，韩立眼中异色一闪，缓缓的回过头来。

    那怪物左右两个头颅还在和他的傀儡巨猿攻的不亦乐乎，中间的头颅则拼命的喷吐黑气想要玷污他的青竹蜂云剑。

    韩立心中杀机大起！

    暗叫一声”找死“后，他就不再迟疑的双手捏了一个奇怪的剑诀，冲那飞剑狠狠的往虚空处一指。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十四章 黑袍

    正在三首虎妖手中挣扎不已的巨剑，随着韩立这虚空一指，停止震动，.

    喷出大口黑雾的虎妖见此，不由的一怔。但还未等它有何反应之时，巨剑宽大的剑面上弹射出了数十道淡金色的细长电弧。

    这些电弧速度极快，一闪即逝的沿着虎妖那双毛绒绒的巨手，一下攀附到了巨大身躯的全身，竟形成了一张金色的光网，将这怪物罩在了其中。

    怪物一见此景，三只头颅同时露出了惊骇之色。但还未来及有什么行动时，罩在它身上的电网，就在韩立轻吐一个“疾“字的引发下，爆裂了开来。

    那炙热刺目的白光将那庞大的身躯彻底淹没在了其中，无法再看清丝毫。

    连另一处争斗中的紫灵和黑袍人都不禁惊愕的望了这边一眼，而他们的对手，那些“炜吾”鬼和两只鬼夜叉则眼中迷茫了一下后，突然舍弃他们四处奔逃了开来。

    紫灵仙子二人吃了一惊，稍一迟疑后，就眼睁睁的看着它们逃进了鬼雾中。

    只有那啼魂兽趁此机会，大鼻用力的一哼，一片霞光再次喷出，将一只从它身前逃离的恶鬼不及防的卷入了腹中。

    白光只持续了片刻的工夫后。终于黯淡了下来，回复了正常。

    而虎妖在白光过后仍站在原地一动不动，三颗头颅保持着惊恐的神色，只是这种神情定在了那里一丝变化都没有。

    然后一阵阴风吹过，此怪庞大的身躯化为了漫天飞灰，消失的无影无踪。

    只有巨剑和一颗拳头大小的三色圆珠，漂浮在半空中，那珠子灰黑绿三种颜色交织在一起，闪烁不停。

    韩立长出了一口大气，用手一招，青色巨剑发出一声低鸣后，就四散了开来，化为了八柄飞剑向韩立飞射而回。

    但其中四柄，在半路上青光一闪的化为了无用。

    另外四柄则老实的飞进了韩立体内，陷入了沉睡之中。

    这次的的电弧将它们原先积攒的”辟邪神雷“一次消耗个干净，急需要长时间的修养了。

    而韩立望了望那诡异的圆珠，身形一晃，闪了几闪后就到了珠子的面前。然后凝神盯着此物，沉吟了起来。

    片刻后他脸上阴厉之色一闪，单手一翻，又一把青色飞剑出现在了手中。

    接着光芒一闪，韩立毫不客气的就是狠狠一剑斩下。

    “砰”的一声，圆珠被一剑斩成了两半，从中飞窜出了三道黑气来，它们惊恐之极的想要飞遁而走。

    但是韩立另一只手手指一弹，但三颗鸡蛋大小的小火球飞射而出。

    “噗““噗”“噗”三声后，三股黑气被火球击中后，隐隐发出了几声惨叫声，被火焰吞噬的一干二净。

    这些妖鬼奸诈之极，竟然将主魂同时躲进了法宝之中，想引诱他伸手去抓去。

    想必他真的如此做了之后，就不得不面临一场夺舍之战吧！

    不过，合体虎妖被飞剑上的”辟邪神雷“灭掉，这倒是他早就预料到的事情。

    毕竟以金雷竹偌大的声名和那专克妖魔邪法的“辟邪”特性，四把飞剑同时全力释放雷电，若还灭不了对方一个妖鬼，这还真是没有天理了。

    就是因为由此杀手锏做后盾，他才在踏入鬼雾时表现的异常冷静和自信。

    甚至在面临鬼妖合体时，虽然觉得诡异无比，但都一副不急不躁的样子。

    当然，因为忌讳有黑袍人和紫灵仙子在一旁，原本想不动用“辟邪神雷”就将对方击杀掉的。

    但没想到合体后的虎妖还真出奇的厉害，并还笨到用双手抓住他的青竹蜂云剑。

    面对这种送上门来使“辟邪神雷”的好机会，他自然不会再错过了。

    如今果然一举建功！将这个比结丹后期修士只强不弱的怪物，从这世间彻底的抹去了。

    韩立低头望了望已变成了两片的圆珠，轻摇了摇头后，就转身朝紫灵仙子的方向走了过去。

    而黑袍人望向这里的目光，还满是震惊之色。

    他虽然没有空暇时刻关注韩立这边的争斗，但是那鬼妖后来的附灵、变形、合体，他可是都看到了一点。

    这让他当时骇然之极！

    甚至他当即就做出了，只要韩立稍一露出不敌的迹象他就马上逃遁而走的决定。

    因为那三首的妖虎看起来，实在恐怖强大之极！

    可没想到一阵耀眼的白光过后，那怪物就这么轻易的被灭掉了。这让他实在难以相信。

    难道这位手上，竟还有哪件逆转乾坤的传说级古宝不成？

    否则，凭韩立一位结丹初期的修士，他说什么也不相信能够灭得掉那三首虎妖。

    不过若是这样的话，只要拉拢住对方，可就让他在这虚天殿内大有靠山了。

    毕竟除了那些元婴期的老怪物们，他可不相信还有谁能毫发未伤的灭掉如此强大的鬼妖。

    想到这里，黑袍人眼中的震惊之色渐渐消敛了去，改用一种复杂的眼神望向了韩立。

    至于紫灵仙子虽然同样吃惊不小，但总算早就猜测韩立并非普通的结丹期修士，倒很快恢复了正常，并笑吟吟的迎了上去。

    “韩前辈真是神通不小！连这么厉害的鬼妖都这么轻松的灭掉了。看来能和前辈传一起，还真是件幸运之事！”紫灵仙子娴雅的说道。

    “轻松？我可一点也不轻松。”韩立走来听到此女如此一说，淡淡的否认道。

    “前辈真是过谦了！”紫灵仙子眼带笑意的说道，显然认为韩立是言不由衷。

    “不知，道友刚才使用的白光到底是何物？竟有如此大的威力？”黑袍人在一旁竟首次开口说话了，但声音低沉而沙哑。让人听了略有些不舒服。

    听了这难听之极的声音，韩立眼中异光闪动，望着黑袍人忽然笑了起来。

    “道友是位女修吧！不必用假音说话了。我和紫灵道友早已看出来了。”韩立笑容一收后，淡然的说道。

    紫灵仙子闻言，抿嘴的俏然一笑。

    黑袍人则先是一怔，但接着眼中满是羞闹之意。

    半晌之后，她才改用娇柔的女声说道：

    “既然已经被二位道友看出来了。在下也没什么好隐瞒的，只是为了在外方便一些罢了。”

    说完此话，黑袍女子犹豫了一下后，就缓缓的脱掉了头上的黑袍帽子，露出一张美艳惊人的脸孔出来。

    此女不但肌肤赛雪，吹弹可破，更有一头乌黑发亮的披肩长发，额上戴着金灿灿的发环，平添几分神秘的魅力。让其看上去冷艳傲然之极！

    一见黑袍女修的娇容，即使同为女子，紫灵仙子也露出了惊艳的目光。

    但随后她想到了什么似的，不禁偷偷的瞅了韩立一眼。

    结果入目的情形，让紫灵仙子的心里有些不舒服起来！

    因为韩立怔怔的望着黑袍女子的娇容，眼中却露出了一丝说不清的古怪神色。

    黑袍女子脂玉般的脸上庞上升起一丝红晕，心里既有有些得意也有些不快，嘴上冷冷的说道：

    “道友看够了没有，小女子脸上难道有什么不妥吗？”

    说完此话，黑袍女子脸色微微一沉！

    被这般训斥了一句，韩立并没有动怒，可也并未收回自己的眼神，反而长吁了一口气后，忽然面露神秘微笑的，上下打量此女不停，一副颇感兴趣的样子。

    这下不仅此女秀眉一挑，脸罩寒霜，就连紫灵仙子心里都有些嘀咕起来。怀疑韩立是不是真的动了什么歪心思。

    不过她转念一想，这似乎也没什么不妥。

    因为限于先天资质的缘故，修仙界能结成金丹的女修士可比男修士少的多。所以大多数高阶双修道侣，一般都是男的修为是结丹期，女的则只有筑基期的样子。

    这样一来，利用双修功法增进修为的效果，对男修士来说自然不怎么理想了。那少数到了结丹期的女修士，自然吸引了众多自认为条件匹配的男修士追慕。

    而像黑袍女子这样美艳和修为都惊人的女修士，让韩立动心似乎也是能说的过去。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十五章 元瑶

    “真没想到短短百余载没见，元姑娘竟然进入了结丹期，真是可喜可贺啊！”正在那黑袍美女被望的气恼无比的时候，韩立却笑容一收，.

    “什么元姑娘？你认错人了，我姓阮。”黑袍女子的恼羞之色，在韩立刚一称呼她“元姑娘”时，马上抛置了九霄云外，反而面露惊慌的一口否认道。

    这情形大出乎韩立的意料之外，不禁凝望着此女有些闪烁不定的美目。

    此时，美艳女子脸色有些发白，一只手也放在了身侧的储物袋上，一双眼睛睁得大大的，敌视之意流露无疑。

    气氛骤然紧张了起来！

    而这一切，都源自韩立刚才那一声普通之极的“元姑娘”称呼上。

    韩立仍面带微笑，心里却着实有些不解了。

    至于紫灵仙子，眼前的情形更是大出乎她的意外了。

    她几乎不用考虑，自然的往韩立这边靠拢了半步过去，将态度表露无疑。

    无论是实力大小还是双方的熟悉程度，韩立这边都是她理所当然的选择。

    “看来这里面似乎有些误会！元道友想必也不记得了在下了。毕竟当初我和道友只是一面之缘而已。而且还是许多年前的事情了。”韩立神色没变，慢悠悠的说道。

    “百余年前？一面之缘？”

    听了这话，黑袍美女的神情稍缓，但一双美目中还流露出警惕之意，随后还带有几分疑惑之色。

    气氛一下缓和了许多！

    不过，在黑袍美女紧盯着韩立瞅了一会儿后，还是满面狐疑的说道：

    “我看阁下还是面生的很，实在记不得在何处见过道友。莫非道友是故意诓骗与我？”说完这话，此女目中寒光流动，又隐隐的露出了一丝敌意。

    韩立有些啼笑皆非了。

    “元姑娘百余年前，是不是去过魁星岛的‘天都街’坊市？”他不再和此女兜圈子，直接了当的问道。

    “魁星岛的天都街？的确是去过几次。难道你是在那里见到我的？”黑袍女子一怔之后，略一回想的点了点头。然后目光在在韩立脸上滴溜溜的转了一圈后，露出若有所思的神情。

    此刻，她似乎想起了一点什么。

    “不错，当时你和另一位妍道友在一起的。正好在坊市外面碰见了我和曲师叔。”说道曲魂之时，韩立面若有若无的瞅了紫灵仙子一眼。这女子可是知道曲魂是自己的分身之事。

    果然紫灵仙子一听韩立将曲魂称作自己的师叔，脸上露出了似笑非笑的神色。

    她虽然不知道当时的情形，但也能猜测，当时韩立肯定玩了一次唱双簧的把戏。心里不禁有些好笑起来！

    不过，她当然不会无缘无故的说出此事。

    而一说起那去曲魂，紫灵仙子也早就奇怪了。韩立为何没有将这分身带在身边，这可是一大助力啊！

    “道友这一说，我好像又觉得有些眼熟了。难道阁下是站在天都街入口处，和那位筑基后期的曲前辈在一起的另一人。”黑袍女子一双美目眨了几眨后，忽然恍然大悟的说道。

    接着其脸上就露出了不可思议的神色了。

    韩立苦笑了起来！

    “元姑娘终于想起来了，看来韩某当时给道友的印象实在一般啊！”韩立打了哈哈的说道。

    一听韩立如此说道，黑袍女子脸上绯红了一大片，但因为认出了韩立并非自己所想的人，她也彻底放松了下来，并有些不好意思的说道：

    “韩道友莫见怪！只是当时道友实在……”说到这里，此女有些不好再说下去了。

    但韩立却哈哈一笑的接口道：

    “是不是韩某的修为和外貌实在太普通了，实在难入两位姑娘的法眼啊！”韩立说此话时神情自若，没有一点不悦的样子。

    “让韩道友见笑了！”见韩立如此神态，黑袍女子安心了下来。

    毕竟如今的韩立神通不小，她也有些害怕对方还对当日之事耿耿于怀。

    如今法宝元气大损，她更不愿轻易得罪韩立了。

    这样想罢，她嫣然一笑的又说道。

    “我也要恭喜道友！一样百余年不见，道友不也从炼气期修到了结丹期吗！法力还如此的高深，连鬼王级的恶鬼都这样除掉了！”

    听了此女略有些交好的言语，韩立心里摇头不已。

    他那是什么炼气期到了结丹期，当初就已是筑基其的修为了。若不是修炼“三转重元功”，恐怕根本不可能到了结丹期的。

    倒是此女，可是货真价实的从炼气期一下修炼至了现在的境界。

    当他一眼认出黑袍女子身份时，实在让他吃惊不小！

    此女若不是资质远超常人，就是在这百余年间另有什么奇遇！否则普通的修士，绝不可能修炼的如此之快。韩立不禁暗自猜想道。

    刚才他虽然仔细打量了对方一遍，但同为结丹初期的修士，他无法看出对方的灵根情况，被对方体内的法力挡住了灵目的探视。

    韩立微微一笑，正想再说些什么时，一旁的紫灵仙子却秀美微皱的说道：

    这样想道，韩立也不提此女先前的异样神色，望了望四周的鬼雾，就对两女冷静的说道：

    “两位道友，我们还是先上路吧！这里可不是久待之地。万一还有什么厉害的鬼怪出现，就麻烦了。”

    听了这话，韩立哑然一笑的同意了。

    黑袍女子元瑶更是没有什么意见。

    当即三人认准了方向，分开了鬼雾离此而去。

    ……这是一处花园一样的所在，附近不但有成片叫不上名字的奇花异草，还有七八座精雕细琢的玉亭，里面稀稀拉拉的或站或坐的有二三十名修士。

    这些修士中，大部分的人要么面色苍白，要么血迹斑斑，似乎全都经过一番苦战才来到这里的，但同时脸上都是掩不住的兴奋之色。甚至还有些修士，凑在了一起，小声低语着什么。

    极阴祖师和万天明等一干元婴期修士也都在此处，只是他们分处两个玉亭内正闭目养神着。

    而那两位星宫的白衣长老不知是有意还是无意的，竟在两伙人中间的某处空地上，面无表情的盘膝而坐，仿佛石雕一样的声息全无。

    花园四周百余丈外的地方，则全是滚滚的漆黑鬼雾，将这一大块地方包围的水泻不通，让人仿佛身处两个不同的世界。

    突然，一处的鬼雾自动分了开来，从里面不慌不忙的走出来一位男修。

    这位男修年纪轻轻，面目清秀，身披一见绿袍。

    最让人惊奇的是，此人浑身上下一点异样都没有，神色也从容之极，似乎根本就没经历过什么争斗，就到了此处。

    这种古怪的情形一下就引起了附近修士的愕然，望着此人的目光也带有一些复杂的意思在里面了。

    这时，极阴祖师的闭着的双目一下睁开，但瞅了一眼这位男修后，失望的神色一闪即过，又再次闭合上了眼皮。

    对这男修一点也不放在心上的样子！

    而那位男修一瞅见极阴祖师，脸上却不经意的闪过一丝怨毒之色，但飞快的恢复了常色，就大步的走了进来。

    他也不进亭子和其他人坐在一起，而是独自找了一处偏僻角落倒背双手的站在那里，同时往其他修士那里冷眼打量了一遍。

    没看见韩立的身影，此人清秀的面容上略微了下双眉，但随即就面无表情起来。

    可是就在此时，在其他人都不知的情况下，这位年轻修士的脑中突然传来了一个浑厚的男子声音。

    “怎么，你的那位帮手不在吗？莫非是被其它厉鬼吞噬了。嘿嘿！看来你找的这人也不怎么样吗？”这声音懒洋洋的说道。

    “住嘴！不要在我体内随便开口说话，要知道这里的元婴期修士一大堆。万一有一两个神识超强的，你一出声，就可能会被感应到的？”年轻修士心里暗恼起来，用神识毫不客气的厉声说道。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十六章 再聚

    “哼！.凭你我联手，大不了再重返鬼雾就是了。正面争斗，我们不是元婴期修士的对手。但逃命的手段，又有谁能有我们鬼道功法神妙？”浑厚男声不服气的说道。

    “你知道什么？这里的元婴期修士最起码有三四人都有克制我们鬼道功法的法宝和特殊神通。你若是想死的话，不要连累了我。否则别怪我不守信，现在就灭了你。年轻修士自然就是那玄骨上人了，此时他声音一寒的呵斥道。

    “玄骨老弟何必动怒呢！老夫不再说话就是了。不过你答应过我寻找合适肉身的事情，可不能食言！否则我怎会将一丝精魄交予你手，又甘愿随你出鬼雾呢！”这人似乎有些忌惮玄骨的动怒，但最后还是忍不住的提醒了一下最挂心的事情。

    “放心！我既然需要你帮我对付极阴那个逆徒，自然有肉身后才行动更方便一些。并且你和我同病相怜，都是半途专修的鬼道，本人自会信守承诺的？”玄骨上人冷漠的说道。

    “嘿嘿！有道友这话，在下就安心了。”说完此话，浑厚的声音就从玄骨上人的脑中消失了。

    这让玄骨上人略送了一口气，然后背靠一颗小树坐下，进入了假寐之中。

    时间一点点的过去了，从鬼雾中出来的修士越来越多，也越来越狼狈起来。

    甚至有几位，一看就是元气大伤的样子。估计没有数年的静修，恐怕都无法恢复原来的修为。

    但即使这样，这些人脸上还是露出掩不住的喜悦之意。

    毕竟只要过了鬼雾此关，最起码可以取得一些，外界难得一见的灵药了。

    当陆续出现的修士，让此处人数多达了六七十人之时，再出现的修士骤然减少了起来。

    过了大半日后，才偶尔从中走出寥寥几人来。

    而那位，一开始陪同紫灵仙子的年轻修士，也在其中。

    但他衣衫不整，面色灰白，一副吃了大亏的样子。

    这年轻男修一进了此地，就急忙寻觅了一番。没有见到紫灵仙子踪迹的他，脸现焦虑之色，一副心神不定的样子。

    而这时，极阴老祖和玄骨上人也因为未曾见到韩立的踪迹，同样有些不安起来。

    玄骨上人还好，心中虽然有些急躁，脸上还能保持着镇定之色。

    极阴老祖可有些按耐不住了，时不时的张开双目，阴森森向四处的鬼雾中扫视一下，然后再不甘心的闭上。

    其实依此人阴沉的性子，根本不会表现的如此不堪，但是韩立身上的那样东西实在是他此行取宝的关键，让他有些进退失据起来。

    这种举动大部分人没有注意，其附近盘坐的儒衫老者却看进了眼内，就轻咳了一声，慢慢问道：

    “乌道友这番心神不安，难道未到之人中还有道友挂念之人吗？”

    说完此话，老者紧盯着极阴祖师，面露狐疑之色。

    “也不算什么挂念之人，只是曾经有过一面之缘的一个小家伙，很有意思的一个晚辈！”极阴祖一听此话，马上就恢复了常色，平淡的说道。

    “有意思的年晚辈？那到时，乌道友要介绍一下给老夫认识才行。在下也一向喜欢提携有潜力的后进。”儒衫老者目中异光闪动，皮笑肉不笑的说道。

    “这个老狐狸！疑心还真的不小。”极阴祖师见此，心里暗骂了一声。

    但嘴上还只能无奈的答应道。

    韩立至今没有现身，让他有心烦无比，也就顾不得和对方斗什么心机了。干脆又闭上了双目，强行进入冥想之中。

    同一时间，某一角落里的玄骨上人脑中，再次响起了那浑厚的声音。

    “玄骨，你说的帮手还没到吗？不会被那位厉鬼吞噬了吧！这样的帮手要来何用，也太弱了一点。”这位话里，似乎有些幸灾乐祸之意，玄骨叹了一口气，知道凭着对方的性子，真不让其说话，估计是不可能的。

    他也不可能真的灭了对方，毕竟这位对他还大有用处呢！

    而到现在为止，没有什么人向他这里投过来奇怪的目光。看来稍微进行一些短促的淡话，估计不会有什么事的。

    想到这里，玄骨只好不快的说道：

    “这人比较神秘！虽然年纪不大，修为只有结丹初期的水平，但绝不会被什么厉鬼杀死的。即使是你遇上了他，估计不是魂飞魄散，就是落荒而逃的下场。不要小瞧了此人。”

    “结丹初期？玄骨你太小看了我吧。这样的修士，我只要一张嘴，就能吸干他身上的精血。”浑厚声音根本不信的说道。

    “我那枚金雷竹的灭魔箭，你不也吃过苦头了吗？难道你有办法对付同样材料的金雷竹飞剑？”玄骨冷笑一声的说道。

    “金雷竹飞剑？你不是开玩笑？唯一的一截金雷竹，不是炼制成了那枚灭魔箭了吗？怎么可能还有什么金雷竹法宝？”浑厚声音一听此话，沉默了下来，但随后就满是怀疑的问道。

    “嘿嘿！是真是假，你到时候自会知道的。不过别说我没提醒你！这人除了金雷竹法宝外，还有一些很棘手的手段。否则以我玄骨的名头，何必和一位普通的结丹修士联手”说完这话。玄骨就不再理会对方，两耳不闻的闭目养神起来。

    那浑厚的声音，也知趣的没有再问什么，不知是否在考虑玄骨上人所言的真假。

    再等了数个时辰，当玄骨上人也面现急躁之色，怀疑韩立真出了什么事时。某一侧的鬼雾里，雾气翻滚了起来，随后大片的鬼雾突然往两侧一分，从里面并肩的走出来了三人。

    正是韩立和紫灵仙子二女。

    艳美女子元瑶则仍旧黑袍罩头，遮住了娇艳如花的艳容。

    看到眼前这么多人，韩立一怔之后有些意外。但一扫之后，毫不迟疑的向一处无人的地方走去。

    紫灵仙子和元瑶心有灵犀的互望了一眼，不假思索的就想同样跟过去。

    但这时，一道人影一闪。

    一位青衫俊逸的青年男子冲了上来，冲着紫灵仙子殷切的问道：

    “太好了！紫灵，你没有出事。我可一直为你担心呢！”说完这话，他急忙又凑上了一步，想仔细观察下此女是否有什么伤损，关心之极的模样！

    “李兄，我没有什么事情？”紫灵仙子一见此人，脚步不由得止住，勉强一笑后，脸上阴晴不定起来。

    而元瑶大有深意的望了她二人一眼后，就衣衫一飘的独自跟了过去。

    刚找了一个地方独自站住的韩立，一回身，见那叫元瑶的女子竟跟了过来，不禁有些意外。

    但他马上眉头微皱的说道：

    “元姑娘，我们已经脱离了鬼雾。你跟来还有什么事情吗？”

    韩立虽然对此女姿色非常的惊艳，也略有些心动。但在此处，他可没有和外人一齐行动的打算，当即说出了拒人千里的话语。

    韩立这番不客气的言语，并没有让元瑶此女生气，而是轻叹一声后，说道：

    “韩兄不要见怪，跟着道友，元瑶也是无奈之举啊！道友也应该知道，我的法宝在和鬼王大战时已元气大损了，无法再动用。而这虚天殿内又危险重重。小女子可只认识韩兄一人，也只有出此下策了。道友不会眼看元瑶身死此处吧！”

    说完这话时，黑袍女子的双目微红，一副泫然泪下的样子，让韩立双眉皱的越发厉害。

    “元姑娘！你既然说出了这番话出来，在下就必须先问明白一些事情了。在下不是什么正人君子，仁义心肠，可不愿被人白白利用还不自知。”面对此女的黯然眼神，韩立犹若未见的平静问道。

    “韩道友有什么事情尽管问就是了，只要不涉及什么**，元瑶一定让韩兄满意！”此女见韩立没有一丝怜香惜玉的意思，暗地里有些气恼起来。但她此行的确有些东西必须取到，只好踌躇了一下后，点头的轻轻应道。

    “我的问题很简单，元道友此行有什么明确目标？打算闯到第几关？再解释一下，刚见到我时的惊慌模样有什么隐情在里面，有什么大麻烦在身？在下可不想牵扯进一些是非里面去。”韩立双手背在了身后，盯着此女慢悠悠问道，眼都不眨一下。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十七章 空间

    此女听韩立前两个问题，眼中神色不变，.但当听到最后一个问题时，一怔，终于露出了一丝惊慌，有些强笑着说道：

    “道友此话说的真有意思，我能惹什么大麻烦。刚开始之所以那么惊慌只是因为……”

    “元姑娘既然不打算说实话，就不要再说了。在下不想听一些言不由衷之言！”韩立未等她说完，就一摆手的淡淡说道。

    “你……”

    见韩立软硬不吃的样子，元瑶终于目露恼怒之意。

    她使劲的一跺玉足，有些赌气的离开了。

    望着此女离去的背影，韩立脸上没有露出一丝异样。

    但随后，他瞥了一眼远处的紫灵仙子那里。

    只见她神色从容的和那青年男修说些什么。见韩立望了过来，向他轻盈盈的一笑，又转脸和那男子低语起来。

    看到这里，韩立脸色如常的收回了目光，但还未等他思量什么之时，耳中却传来了玄骨上人的传音声。

    “你的动作未免太慢了吧！本上人还以为你竟连一个区区鬼雾都过不了呢！难道遇到了鬼王不成？”玄骨上人的声音略带了一丝不满和疑惑。

    听了这话，韩立转过身来望了望那远处的鬼雾，不冷不淡的答道：

    “路上是遇到了一只厉鬼，不过没有费多少时间就打发了。倒是后来又碰见了一大群勾魂飞灵，颇费了些手脚才摆脱它们的。”

    “勾魂飞灵？”玄骨上人的话里，露出了吃惊之色。

    “怎么，前辈修的是鬼道，难道也会害怕此物？”韩立不动声色的问道，隐隐带了一丝试探之意。

    “本上人怎会怕此物，只不过老夫很好奇，你三人是怎样逃过此劫的？”玄骨上人避重就轻的说道。

    韩立心里冷笑一声，嘴上同样轻描淡写的讲道：

    “晚辈也没什么好说的，只是有些走运，侥幸逃过此劫而已。”

    韩立此话一出。

    不用问，玄骨上人同样暗骂了一声“小狐狸”，但沉默一下后，还不得不继续传声问道：

    “好了！既然不愿意讲，老夫也没兴趣追问什么。等再次传送时，我们两人要一齐行动。我会带你先抓住那“九曲灵参”的。然后你就要助我一臂之力，帮老夫灭掉极阴逆徒。”

    “没问题！只要你真能将九曲灵参交予我手上，我会冒险出手的。”韩立丝毫没犹豫的断答道。

    看来在这个问题上，他早就拿定了主意。

    这般干净利落的回话，让玄骨上人很满意。

    所以他轻笑一声，就不再言语了。

    可是他没有看到的是，说完此话的韩立，嘴角边却现出一丝讥讽之色，同时眺望远处的双目不时闪动着寒芒。

    突然，韩立感到有人正在注视着他，不禁随意的偏头望了一眼。

    结果，看到了极阴祖师那虎视眈眈的目光及眼中的一丝喜色。

    韩立面无表情的把脸转了回来，神色马上变为了苦笑。

    看来，就是他不想和这位极阴祖师做个了断，都不行了。对方还真对他有些死缠不放的意思。

    真不知道，自己到底为何会被此人盯上的。

    不过，极阴祖师似乎也有自己的顾虑，否则早就在厅堂内就开始控制自己了，而不是隐忍到现在。

    韩立郁闷的直接坐在了一片草地上，盘膝而坐。

    在鬼雾中他消耗了不少的法力，自然要及早恢复到最佳状态，以应付后面的是非。

    那黑袍女子元瑶，此时远远的站在远处，仍有些不甘心的望着韩立。

    目光中既有恼怒之意，也有些孤零之感。

    紫灵仙子虽然在那男修的殷切关切之下，含笑不已的说着什么。但目光有意无意的，总往韩立这边瞅上那么一两眼，似乎另有些心事的样子。

    而韩立对两女的举动视若不见，只管盘膝的炼气打坐。

    时间过的飞快，又过了一整天的时间。

    许多人等的有些不耐之时，在几座玉亭包围的中心处，一片光秃秃的石板上，一阵刺目的白光闪耀而起，引得众修士纷纷侧目而视。

    有了一开始时的经历后，这些修士倒也没露出什么吃惊之色。

    果然白光过后，平地上出现了一座传送阵，造型大小都和先前那座一模一样。

    这次，仍是那两名星宫的白衣上老不紧不慢的走了过来，稍微查看了下后，就由那位慈眉善目的向众人缓缓说道：

    “这个传送阵，就是传送到下一关‘冰火道’的唯一路径。大家还可在进入第二关之前，有一些时间去采集些灵草，灵果，作为第一关通过的奖励。若是觉得下一关太危险的，也可以重新传回此地，静等即可。一个月后，自会出现直接传送回大厅的传送阵，大家可以自行回去。”

    “不过，无论是想闯第二关，还是到此就心满意足的人，都只有一整天的时间去采摘灵药。若是过了这个时间，还心存贪婪的待在里面没有出来，那就永久无法脱身了。据我所知，凡是被关在里面的修士，还从来没人能在下次开启虚天殿时，再见到的。至于消失的原因，至今还没有人知道。所以诸位不要心存侥幸之心，故意遗留在里面。”

    白衣老者声音不大，但响彻了全场，让所有的修士都听得一清二楚。

    而这些人中，有知道此事的，心不在焉，不知道此事的，则面露惊讶之色。

    而老者一说完此话，就仍和另一位执法长老踏上此传送阵，消失不见了。

    这一次，其他的修士没有在迟疑，纷纷涌上了前去。

    毕竟时间有限，可以多一些时间寻找灵物，自然收获的可能性就更大一些。

    韩立在那玄骨上人对他不经意的一个眼色后，同样混在了其他人中，急匆匆的传送了过去。

    不过，在即将传送走的一霎那。韩立再次感应到了极阴祖师说完虎视目光。

    这让韩立忐忑不安的同时，也心火大起。脸色在白光骤起的瞬间，阴厉之极！

    毕竟，明知别人对自己不坏好意，却拿对方毫无办法。这种无力的感觉，不由得激起了韩立一丝遗忘多年的凶狠劲头。

    光芒收敛之后，韩立下意识的走出了传送阵，走了几小步，才向四周打量一下。

    眼前的情形，让韩立目瞪口呆起来。

    碧蓝的天空，朵朵的白云，四周一望无际的翠绿草原，远处隐约可见的群山峻岭，及阵阵吹来的花草气息。

    这哪还是什么虚天殿之内，分明是陆地的某一处环境优美的处所才！

    韩立怔怔的瞅了大半天，半天没有言语一声。

    但这时，那玄骨上人也从传送阵中慢慢走了出来。一见韩立这幅震惊的样子，不禁面带冷笑的说道：

    “怎么，很吃惊吗！我当初第一次来此地的时候，也不你的表现好哪里去。不过，这里可不是什么幻象，而是确确实实存在的天地。看情况也不应是外界的某一处所在。因为这里的不但灵气十足，还另有一种数不出的清新味道。”

    说完此话，他深吸了一口空气，慢慢品味的说道。

    “这应该是蛮荒时的大神通古修士，开辟出的一处小型空间。但可惜，这些惊天地泣鬼神的大神通，我们这些后人却无一能再次重现。”玄骨上人不禁感叹了一声，眼中露出一丝对古人的向往之色。

    “独自开天辟地！”听了这话，韩立露出了骇然之色，有些不能相信的样子。

    也许看出了韩立的心里所想。玄骨上人平静的又说道：

    “这有什么稀奇的！古修士们的神通之大，远不是我们这些后辈能想象的，更是无法比拟的。就是不知，这些古修为何在某段时间全都消失的无影无踪！从此以后，我们修仙界才开始变得如此不堪起来！”

    韩立没有再反驳什么，眼睛却落在了身前的一条小路上。

    此路长满不知名的野草，显得有些模糊不清，一直蜿蜒的通向了望不见头的远方。

    对他来说哦，古修士的神通惊人和消失之谜，都和现在的他没有什么关系。

    还是先把眼前的事情处理好了，再来关心什么古修士吧！

    (一个礼拜的开始，希望大家多给本书投些推荐票！呵呵，希望本书能再次上首页的推荐榜！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十八章 小石山

    “沿着这条小路快速飞行数百里后，就会看到一条被人设下禁制的峡谷，.峡谷内外，更是两个截然不同的世界。”

    “里面有两条通道可以通过此地，分别是‘玄晶道’和‘熔岩路’，一个是奇寒入骨，一不小心就寒冰封体。另一个则炙热难耐，很可能被化为灰烬。而只有走到峡谷的尽头，才能找到传送阵传送出去，这才算通过了第二关的冰火路。而在踏入峡谷之前，就像那两个星宫的家伙说的那样，所有人都有一天时间，可以在此处与寻觅各种天地灵药。至于能找到什么，就看各人的造化了。”玄骨上人淡淡的说道。

    听了此话，韩立嘴巴动了几下，刚想再问些什么的时候。玄骨上人却神色一动的，闭嘴不谈了。

    因为身后的传送阵，再次白光闪动，又有人接二连三的走了出来。

    这些后来的修士，看都不看韩立和玄骨一眼，就满脸兴奋的化为几道长虹，向远处的群山飞去，一副和前面之人同样寻宝心切的模样。

    看着这些人远去的身影，玄骨皱了下眉头，犹豫了一下后，嘴中也说道：

    “我们也走吧！否则等极阴他们也传出来，说不定还会惹出什么事端。”说完这话，他不等韩立有何反应，就身形一晃的化为了一团阴云，飞天而去。

    韩立神色不变，也不说什么的，化为一道青虹跟了上去。

    在韩立和玄骨飞离此处没多久，极阴、万天明等一干元婴期修士，也先后的传送了出来。

    不过身为正魔两道，他们自然分别以蛮胡子和万天明为首，各站一边。

    而那极阴一现身，就急忙扫视了四周一下，没有发现韩立的踪影，心里略有些失望，但脸上却一点没有表现出来。甚至还说笑如常的和那儒衫老者不时低语着一两句。

    不过，美妇温夫看了一眼众人，冷冷的说了一句。

    “我要去采摘灵药，完了就会返回亭台。你们几人想怎么争斗就怎么争斗，不要扯上我就是了。”说完此话，她干净利索的化为一大团银光破空而去。

    留下了面面相觑的正魔双方。

    万天明望了魔道之人几眼后，神色凝重的和天悟子等人低语了几声，随后三人竟同时腾空而起，二话不说的合为一道三色彩霞，向一方向疾驰而去。

    剩下的魔道一干老怪，不禁大眼瞪小眼起来，不知是该紧追而去，而是干脆和对方各行其事，颇有些措手不及的样子。

    但未等他们反应过来之时，正道几人早已不见了踪影。

    那极阴祖师见此，眼中诡异之色一闪，就干咳了一声后，满面含笑的说道：

    “青兄、蛮兄！在下要去采摘几株灵药回去炼丹，就先告辞一步了。回头，我等在峡谷前再见。”

    说完此话，极阴祖师就把袍袖一甩，大股的黑雾冒出，将将身侧的乌丑一同卷入了其中。阴风大作，人就消失不见了踪迹。

    蛮胡子见到此幕，神色微微一变，表情有些阴厉。

    而那青衫老者，也眉头一皱的露出了若有所思之色。

    “极阴这家伙跑的倒挺快！看来他的遁术倒越发的神妙了。青道友！你若无事的话，和我一同去采摘些寿元果如何？有你相助一臂之力的话，对付那个守护灵树的山魈，我就多了几分的把握。到时分你一份就是了。你的年纪也不小了。有了此果，也可以延寿不小。”蛮胡子一侧脸，对正低头想些事情的儒衫老者，说道。

    儒衫老者青易居士听了，先是一怔。但眼珠略微转动几下，就面现一丝尴尬之色的回道：

    “蛮兄实在抱歉了！青某也有要事在身，无暇陪蛮兄一趟了。我等还是在峡谷口前再见吧！”

    说完，老者有些歉意的一拱手后，同样飞遁而去。

    蛮胡子的脸色，青的有些可怕！

    “哼！真以为本岛主非要你们帮忙，才能取得到寿元果吗？等到了内殿之后，再给你二人好看！”蛮胡子低声的喃喃自语，随后一跺脚，人就出现在了天空之上，接着黄光闪了几闪后，就消失不见了。

    ……这时,韩立随着那玄骨上人所化的阴云，已经飞了两个多时辰，脚下已不再是平坦无比的大草原，换上的全都是蜿蜒万里的大片山脉。

    大大小小的山峰，此起彼落，显得壮观异常。

    “你所说的地方，还有多远！我怀疑再这么飞下去，不会一直飞到这个空间的尽头吧！”被大团青色剑光包裹在内的韩立，有些按捺不住的问了一句。

    前方的阴云中，传来一声冷笑，接着玄骨上人不客气的说道：

    “你以为九曲灵参这样的灵物，会在唾手可得的地方？要是如此的话，也轮不到你我了。小子，你要得到这么大的好处，总该有些耐心才是！”

    听了对方半带教训的语气，韩立目中寒芒一闪，但并没有说什么！

    毕竟这老怪的真实年龄和阅历，的确有资格用这样的口气和他说话。

    他心里虽有些不快，也不会在口头上说些什么没用的言语。

    但一连直直的飞了这么久时间，还没有要到目的地的样子，韩立嘴上虽然不说什么了，心里还是不安起来。

    并不由得对老魔多加了几分小心，省的被对方出其不意的给暗算了。

    他们的同盟可不怎么可靠啊！

    韩立可不相信，对方以前会来此空间时会无缘无故的同样飞出如此远去。

    因为要找灵药的话，飞掠过的众山个个灵气盎然，应该都可找得到一些才对。特别其中的几座，韩立即使在高空中飞行，也能清楚的感应到那浓稠无比的灵气波动。

    这样的灵山孕育的灵草，肯定是珍稀之极的东西。

    对方当初会视而不见的直接飞过？韩立非常的怀疑。

    不知是看出了韩立的狐疑，还是因为他的默然让玄骨上人感应到了什么不妥。

    于是，前方又传来了玄骨迟疑的声音。

    “这个空间我来过了两次。那九曲灵参在我第一次来时就侥幸发现了。不过当时我是追一只灵禽‘呲唬”，才一口气飞出这般远的。否则，这只九曲灵参也没有这个机缘碰到的。毕竟按照珍贵价值来说，这几乎等于仙家之物的东西，说什么也不会出现在此处的。据我估计，这灵参恐怕也是这半封闭空间，这么多年这么庞大灵气滋润之下，才天地造化巧合，自动诞生出来的这么一只。根本不在当初的古修士预料之内。嘿嘿，如今真是便宜你小子了！”玄骨说到最后时，话里难得的露出一分羡慕和惋惜之意。

    “这样啊！”

    韩立听了，虽然还是半信半疑，没有放松警惕。但总算稍微安心了一点。

    两人一前一后的再飞出了好长一段时间后，阴云一滞之后蓦然人停了下来，浮在空中一动不动了。

    “到了，就是这里。不过，别慌着下去。那九曲灵参感应力极强，稍有不对，就会钻入山石之中不再现身。要仔细斟酌一下，再下手方为上策。别到头来，双手空空的回去了。”玄骨上人望着下面，目光闪动不停，口中却不紧不慢的说道。

    “前辈没弄错地方吧？这里是那灵物的所待之地？”韩立扫视了一遍下方的情形，不禁露出古怪的神情。

    在二人的下面，是一座毫不起眼的小石山，不但寸草不生，而且灵气也稀薄的可怜。和附近的几座大山比起来，实在天差地别啊！

    韩立难以相信，这种小荒山就是那“九曲灵参”的栖息之所。

    “嘿嘿，小子！吃惊不少吧！在没有见到那九曲灵参之前。我也诧异不小。但是它的确就在此山的某处潜伏着。”玄骨上人的阴云渐渐散去，显出了身形，似笑非笑望着韩立说道。

    既然对方如此说了，韩立自然不会再说什么了，干脆冷眼注视对方下面的举动。

    玄骨上人同样不再理会韩立，而是凝望着下方，双目忽然射出寸许长的血芒。让韩立看了心里一惊！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十九章 暗计

    血芒中，玄骨上人鲜红恐怖的眼珠转动了几下，.

    “不错，那九曲灵参的确还在这里，它所残留的清灵之气，在石山表面还可以若有若无的看见。”玄骨双目恢复了常色后，冷静的说道。

    听了老魔这样一说，韩立心中一动，将灵力注入到眼中，同样凝神向小山细望了一下。

    但结果让他大失所望，并未有发现山上有什么特殊之处。

    玄骨上人见韩立目中青芒隐现，自然知道他在做什么，就不屑的一笑后，不冷不热的说道：

    “你不要妄想能够看到九曲灵参的清灵之气了。这必须是神识足够强大的修士才能做的到。最起码也要凝成元婴后，才有这能力。而我虽然转修了鬼道，但当初的强大神识可一点未受损。”

    玄骨的话里，隐隐有些冷嘲热讽的意思。

    韩立脸上没有什么表情，却在对方的无心提醒下，体内的大衍决功法缓缓流动了起来。

    片刻之后，韩立心中一喜。

    因为他的双目终于下面的石山上，捕捉到了一丝丝的青色霞光，分布的杂乱无常，还浅淡到了极点。

    “幸亏我来此前，心里就有了顺手捉走这九曲灵参的想法。所以一些特殊的东西，我在路过的某一小岛上就准备了。现在先布下圈套，让那九曲灵参自己跳进去，就能轻易的将其捕捉到了。”并不知道韩立也能看清楚清灵之气的玄骨，望着下面的石山淡然的说道。

    接着他伸手往储物袋中一摸，一个金灿灿的东西，被其托在了手掌上。

    “这是？”韩立有点愕然的瞅了一眼。

    一个鸡蛋大小的金丝球，散发着淡淡的光辉，似乎是经过一定的特殊炼制。

    见韩立脸带一丝困惑。玄骨上人一声冷笑后，就五指猛然抓住此球，然后手上黑光一闪。

    一道细细的金丝从球上喷射而出，并且越喷越长，迅速在玄骨眼前交叉往复，飞快编织成了一面小巧的金丝网，只有巴掌大小，但别致异常，闪闪发光。

    “九曲灵参只有纯金之物才可将其捉住。其他的法宝，器物，它都可无视的避之遁走。你将此物好好拿着，到时就用它捉拿想要逃走的灵参。”玄骨盯着韩立，郑重的嘱咐道。

    听完对方这话韩立双眉一挑，略微思量一下，就二话不说的冲那金网一招手。

    “嗖”得一声，此网自动飞遁到了韩立手上，然后看都不看的放进了储物袋中。

    玄骨上人见此，脸上微露出一丝笑意，手掌一翻，又拿出四根土黄小旗来。

    这些小旗上面的符文一层盖一层，并隐有光华闪动。

    “咦！”以韩立如今的阵法造诣，一见这些小旗，先是吃了一惊，但沉吟了一下后，露出了难以置信的神色。

    “怎么，韩老弟也认识此旗？”玄骨见韩立面露异色，不禁有些意外。

    韩立并没有马上答话，而用双目死死的再盯了一会儿小旗，才抬首凝重的说道：

    “这莫非就是那四象玄武阵的布阵器具？除了这套古阵法外，晚辈还真想不出什么阵旗，只凭四面小旗就能组成出一个土属性大阵出来。”

    “没想到，你还精通阵法之道，看来找你做帮手，似乎还真找对人了。不错，这的确就是我在半路上抽空炼制出来的‘四象玄武阵’阵旗。也只有此阵，才能禁制方圆数十丈的山石泥土，让它们变成坚硬似铁，可以困住九曲灵参。你既然懂得阵法之道，那这阵法就交予你布置了。而我去探查一下，灵参的具体踪迹。”玄骨脸上惊讶之色一闪即过，但随即恢复如初的说道。

    随后他将四面黄旗，大大方方的交予了韩立手上。自己则化为一团阴云，无声无息的向小山飞去。

    韩立望了望手上的阵旗，再望了望老魔的背影，眼中现出一丝古怪之色，但舔了舔嘴唇后，就冷笑一声大的向下方另一处飞去。

    而这时，远去的玄骨体内，却传来了那浑厚男子的声音。

    “玄骨，你将阵旗交予对方是什么意思。我可没看出，你二人关系好到这种地步。莫非你另打什么鬼主意。”此人似乎非常了解玄骨上人的说道。

