　　此时贾赦，    贾政又恐哭坏了贾母，日夜熬油费火，闹的人口不安，也都没了主意．贾赦还各处去寻僧觅道．贾政见不灵效，着实懊恼，因阻贾赦道：“儿女之数，皆由天命，    非人力可强者．他二人之病出于不意，百般医治不效，想天意该如此，也只好由他们去罢。”贾赦也不理此话，仍是百般忙乱，那里见些效验．看看三日光阴，那凤姐和宝玉躺在床上，亦发连气都将没了．合家人口无不惊慌，都说没了指望，忙着将他二人的后世的衣履都治备下了．    贾母，王夫人，贾琏，平儿，袭人这几个人更比诸人哭的忘餐废寝，觅死寻活．赵姨娘，贾环等自是称愿．到了第四日早晨，贾母等正围着宝玉哭时，只见宝玉睁开眼说道：“从今以后，我可不在你家了！快收拾了，打发我走罢。”贾母听了这话，    如同摘心去肝一般．赵姨娘在旁劝道：“老太太也不必过于悲痛．哥儿已是不中用了，不如把哥儿的衣服穿好，让他早些回去，也免些苦，只管舍不得他，这口气不断，他在那世里也受罪不安生。”这些话没说完，被贾母照脸啐了一口唾沫，骂道：“烂了舌头的混帐老婆，    谁叫你来多嘴多舌的！你怎么知道他在那世里受罪不安生？怎么见得不中用了？你愿他死了，有什么好处？你别做梦！他死了，我只和你们要命．素日都不是你们调唆着逼他写字念书，    把胆子唬破了，见了他老子不象个避猫鼠儿？都不是你们这起淫妇调唆的！    这会子逼死了，你们遂了心，我饶那一个！"一面骂，一面哭．贾政在旁听见这些话，心里越发难过，便喝退赵姨娘，自己上来委婉解劝．一时又有人来回说：“两口棺椁都做齐了，请老爷出去看。”贾母听了，如火上浇油一般，便骂：“是谁做了棺椁？    "一叠声只叫把做棺材的拉来打死．正闹的天翻地覆，没个开交，只闻得隐隐的木鱼声响，    念了一句：“南无解冤孽菩萨．有那人口不利，家宅颠倾，或逢凶险，或中邪祟者，    我们善能医治。”贾母，王夫人听见这些话，那里还耐得住，便命人去快请进来．贾政虽不自在，    奈贾母之言如何违拗，想如此深宅，何得听的这样真切，心中亦希罕，命人请了进来．    众人举目看时，原来是一个癞头和尚与一个跛足道人．见那和尚是怎的模样：    
　　鼻如悬胆两眉长，目似明星蓄宝光，    
　　破衲芒鞋无住迹，腌か更有满头疮．那道人又是怎生模样：    
　　一足高来一足低，浑身带水又拖泥．    
　　相逢若问家何处，却在蓬莱弱水西．    
　　贾政问道：“你道友二人在那庙里焚修。”那僧笑道：“长官不须多话．因闻得府上人口不利，故特来医治。”贾政道：“倒有两个人中邪，不知你们有何符水？"那道人笑道：“你家现有希世奇珍，如何还问我们有符水？"贾政听这话有意思，心中便动了，因说道：“小儿落草时虽带了一块宝玉下来，上面说能除邪祟，谁知竟不灵验。”那僧道：“长官你那里知道那物的妙用．    只因他如今被声色货利所迷，故不灵验了．你今且取他出来，待我们持颂持颂，只怕就好了。”    
　　贾政听说，便向宝玉项上取下那玉来递与他二人．那和尚接了过来，擎在掌上，长叹一声道：青埂峰一别，展眼已过十三载矣！人世光阴，如此迅速，尘缘满日，若似弹指！可羡你当时的那段好处：    
　　天不拘兮地不羁，心头无喜亦无悲，    
　　却因锻炼通灵后，便向人间觅是非．可叹你今日这番经历：    
　　粉渍脂痕污宝光，绮栊昼夜困鸳鸯．    
　　沉酣一梦终须醒，冤孽偿清好散场！念毕，又摩弄一回，说了些疯话，递与贾政道：“此物已灵，不可亵渎，悬于卧室上槛，将他二人安在一室之内，除亲身妻母外，不可使阴人冲犯．三十三日之后，包管身安病退，复旧如初。”说着回头便走了．贾政赶着还说话，    让二人坐了吃茶，要送谢礼，他二人早已出去了．贾母等还只管着人去赶，那里有个踪影．    少不得依言将他二人就安放在王夫人卧室之内，将玉悬在门上．王夫人亲身守着，    不许别个人进来．至晚间他二人竟渐渐醒来，说腹中饥饿．贾母，王夫人如得了珍宝一般，    旋熬了米汤与他二人吃了，精神渐长，邪祟稍退，一家子才把心放下来．李宫裁并贾府三艳，薛宝钗，林黛玉，平儿，袭人等在外间听信息．闻得吃了米汤，省了人事，别人未开口，林黛玉先就念了一声"阿弥陀佛"．薛宝钗便回头看了他半日，嗤的一声笑．    众人都不会意，贾惜春道：“宝姐姐，好好的笑什么？"宝钗笑道：“我笑如来佛比人还忙：又要讲经说法，又要普渡众生，这如今宝玉，凤姐姐病了，又烧香还愿，赐福消灾，今才好些，又管林姑娘的姻缘了．你说忙的可笑不可笑。”林黛玉不觉的红了脸，啐了一口道：“你们这起人不是好人，不知怎么死！再不跟着好人学，只跟着凤姐贫嘴烂舌的学。”一面说，一面摔帘子出去了．不知端详，且听下回分解．





    上卷 第二十六回  蜂腰桥设言传心事　潇湘馆春困发幽情
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8577

话说宝玉养过了三十三天之后，    不但身体强壮，亦且连脸上疮痕平服，仍回大观园内去．这也不在话下．且说近日宝玉病的时节，贾芸带着家下小厮坐更看守，昼夜在这里，那红玉同众丫鬟也在这里守着宝玉，彼此相见多日，都渐渐混熟了．那红玉见贾芸手里拿的手帕子，倒象是自己从前掉的，待要问他，又不好问的．不料那和尚道士来过，用不着一切男人，贾芸仍种树去了．这件事待要放下，心内又放不下，待要问去，又怕人猜疑，正是犹豫不决神魂不定之际，忽听窗外问道：“姐姐在屋里没有？"红玉闻听，在窗眼内望外一看，原来是本院的个小丫头名叫佳蕙的，因答说：“在家里，你进来罢。”佳蕙听了跑进来，就坐在床上，笑道：“我好造化！才刚在院子里洗东西，宝玉叫往林姑娘那里送茶叶，    花大姐姐交给我送去．可巧老太太那里给林姑娘送钱来，正分给他们的丫头们呢．见我去了，林姑娘就抓了两把给我，也不知多少．你替我收着。”便把手帕子打开，把钱倒了出来，红玉替他一五一十的数了收起．    
　　佳蕙道：“你这一程子心里到底觉怎么样？依我说，你竟家去住两日，请一个大夫来瞧瞧，吃两剂药就好了。”红玉道：“那里的话，好好的，家去作什么！"佳蕙道：“我想起来了，    林姑娘生的弱，时常他吃药，你就和他要些来吃，也是一样。”红玉道：“胡说！药也是混吃的。”佳蕙道：“你这也不是个长法儿，又懒吃懒喝的，终久怎么样？"红玉道：“怕什么，还不如早些儿死了倒干净！"佳蕙道：“好好的，怎么说这些话？"红玉道：“你那里知道我心里的事！”    
　　佳蕙点头想了一会，    道：“可也怨不得，这个地方难站．就象昨儿老太太因宝玉病了这些日子，说跟着伏侍的这些人都辛苦了，如今身上好了，各处还完了愿，叫把跟着的人都按着等儿赏他们．我们算年纪小，上不去，我也不抱怨，象你怎么也不算在里头？    我心里就不服．袭人那怕他得十分儿，也不恼他，原该的．说良心话，谁还敢比他呢？别说他素日殷勤小心，    便是不殷勤小心，也拼不得．可气晴雯，绮霰他们这几个，都算在上等里去，    仗着老子娘的脸面，众人倒捧着他去．你说可气不可气？"红玉道：“也不犯着气他们．    俗语说的好，`千里搭长棚，没有个不散的筵席'，谁守谁一辈子呢？不过三年五载，    各人干各人的去了．那时谁还管谁呢？"这两句话不觉感动了佳蕙的心肠，由不得眼睛红了，    又不好意思好端端的哭，只得勉强笑道：“你这话说的却是．昨儿宝玉还说，明儿怎么样收拾房子，怎么样做衣裳，倒象有几百年的熬煎。”    
　　红玉听了冷笑了两声，    方要说话，只见一个未留头的小丫头子走进来，手里拿着些花样子并两张纸，    说道：“这是两个样子，叫你描出来呢。”说着向红玉掷下，回身就跑了．红玉向外问道：“倒是谁的？也等不得说完就跑，谁蒸下馒头等着你，怕冷了不成！    "那小丫头在窗外只说得一声：“是绮大姐姐的。”抬起脚来咕咚咕咚又跑了．红玉便赌气把那样子掷在一边，    向抽屉内找笔，找了半天都是秃了的，因说道：“前儿一枝新笔，    放在那里了？怎么一时想不起来。”一面说着，一面出神，想了一会方笑道：“是了，前儿晚上莺儿拿了去了。”便向佳惠道：“你替我取了来。”佳惠道：“花大姐姐还等着我替他抬箱子呢，    你自己取去罢。”红玉道：“他等着你，你还坐着闲打牙儿？我不叫你取去，    他也不等着你了．坏透了的小蹄子！"说着，自己便出房来，出了怡红院，一径往宝钗院内来．    刚至沁芳亭畔，只见宝玉的奶娘李嬷嬷从那边走来．红玉立住笑问道：“李奶奶，    你老人家那去了？怎打这里来？"李嬷嬷站住将手一拍道：“你说说，好好的又看上了那个种树的什么云哥儿雨哥儿的，    这会子逼着我叫了他来．明儿叫上房里听见，可又是不好。”红玉笑道：“你老人家当真的就依了他去叫了？"李嬷嬷道：“可怎么样呢？"红玉笑道：“那一个要是知道好歹，就回不进来才是。”李嬷嬷道：“他又不痴，为什么不进来？    "红玉道：“既是进来，你老人家该同他一齐来，回来叫他一个人乱碰，可是不好呢。”李嬷嬷道：“我有那样工夫和他走？不过告诉了他，回来打发个小丫头子或是老婆子，    带进他来就完了。”说着，拄着拐杖一径去了．红玉听说，便站着出神，且不去取笔．    
　　一时，只见一个小丫头子跑来，见红玉站在那里，便问道：“林姐姐，你在这里作什么呢？    "红玉抬头见是小丫头子坠儿．红玉道：“那去？"坠儿道：“叫我带进芸二爷来。”说着一径跑了．这里红玉刚走至蜂腰桥门前，只见那边坠儿引着贾芸来了．那贾芸一面走，一面拿眼把红玉一溜，那红玉只装着和坠儿说话，也把眼去一溜贾芸：四目恰相对时，红玉不觉脸红了，一扭身往蘅芜苑去了．不在话下．    
　　这里贾芸随着坠儿，逶迤来至怡红院中．坠儿先进去回明了，然后方领贾芸进去．贾芸看时，只见院内略略有几点山石，种着芭蕉，那边有两只仙鹤在松树下剔翎．一溜回廊上吊着各色笼子，各色仙禽异鸟．上面小小五间抱厦，一色雕镂新鲜花样隔扇，上面悬着一个匾额，四个大字，题道是"怡红快绿"．贾芸想道：“怪道叫`怡红院'，原来匾上是恁样四个字。”正想着，只听里面隔着纱窗子笑说道：“快进来罢．我怎么就忘了你两三个月！"贾芸听得是宝玉的声音，连忙进入房内．抬头一看，只见金碧辉煌，文章М灼，却看不见宝玉在那里．一回头，只见左边立着一架大穿衣镜，从镜后转出两个一般大的十五六岁的丫头来说：“请二爷里头屋里坐。”贾芸连正眼也不敢看，连忙答应了．又进一道碧纱厨，    只见小小一张填漆床上，悬着大红销金撒花帐子．宝玉穿着家常衣服，и着鞋，倚在床上拿着本书，看见他进来，将书掷下，早堆着笑立起身来．贾芸忙上前请了安．宝玉让坐，便在下面一张椅子上坐了．宝玉笑道：“只从那个月见了你，我叫你往书房里来，    谁知接接连连许多事情，就把你忘了。”贾芸笑道：“总是我没福，偏偏又遇着叔叔身上欠安．叔叔如今可大安了？"宝玉道：“大好了．我倒听见说你辛苦了好几天。”贾芸道：“辛苦也是该当的．叔叔大安了，也是我们一家子的造化。”    
　　说着，    只见有个丫鬟端了茶来与他．那贾芸口里和宝玉说着话，眼睛却溜瞅那丫鬟：    细挑身材，容长脸面，穿着银红袄儿，青缎背心，白绫细折裙．——不是别个，却是袭人．那贾芸自从宝玉病了几天，他在里头混了两日，他却把那有名人口认记了一半．他也知道袭人在宝玉房中比别个不同，    今见他端了茶来，宝玉又在旁边坐着，便忙站起来笑道：“姐姐怎么替我倒起茶来．我来到叔叔这里，又不是客，让我自己倒罢。”宝玉道：“你只管坐着罢．丫头们跟前也是这样。”贾芸笑道：“虽如此说，叔叔房里姐姐们，我怎么敢放肆呢。”一面说，一面坐下吃茶．    
　　那宝玉便和他说些没要紧的散话．    又说道谁家的戏子好，谁家的花园好，又告诉他谁家的丫头标致，谁家的酒席丰盛，又是谁家有奇货，又是谁家有异物．那贾芸口里只得顺着他说，    说了一会，见宝玉有些懒懒的了，便起身告辞．宝玉也不甚留，只说：“你明儿闲了，只管来。”仍命小丫头子坠儿送他出去．    
　　出了怡红院，贾芸见四顾无人，便把脚慢慢停着些走，口里一长一短和坠儿说话，先问他"几岁了？名字叫什么？你父母在那一行上？在宝叔房内几年了？一个月多少钱？共总宝叔房内有几个女孩子？"那坠儿见问，便一桩桩的都告诉他了．贾芸又道：“才刚那个与你说话的，他可是叫小红？"坠儿笑道：“他倒叫小红．你问他作什么？"贾芸道：“方才他问你什么手帕子，我倒拣了一块。”坠儿听了笑道：“他问了我好几遍，可有看见他的帕子．我有那么大工夫管这些事！今儿他又问我，他说我替他找着了，他还谢我呢．    才在蘅芜苑门口说的，二爷也听见了，不是我撒谎．好二爷，你既拣了，给我罢．我看他拿什么谢我。”原来上月贾芸进来种树之时，便拣了一块罗帕，便知是所在园内的人失落的，    但不知是那一个人的，故不敢造次．今听见红玉问坠儿，便知是红玉的，心内不胜喜幸．又见坠儿追索，心中早得了主意，便向袖内将自己的一块取了出来，向坠儿笑道：“我给是给你，你若得了他的谢礼，不许瞒着我。”坠儿满口里答应    
　　了，接了手帕子，送出贾芸，回来找红玉，不在话下．    
　　如今且说宝玉打发了贾芸去后，    意思懒懒的歪在床上，似有朦胧之态．袭人便走上来，    坐在床沿上推他，说道：“怎么又要睡觉？闷的很，你出去逛逛不是？"宝玉见说，便拉他的手笑道：“我要去，只是舍不得你。”袭人笑道：“快起来罢！"一面说，一面拉了宝玉起来．    宝玉道：“可往那去呢？怪腻腻烦烦的。”袭人道：“你出去了就好了．只管这么葳蕤，越发心里烦腻。”    
　　宝玉无精打采的，    只得依他．晃出了房门，在回廊上调弄了一回雀儿，出至院外，顺着沁芳溪看了一回金鱼．    只见那边山坡上两只小鹿箭也似的跑来，宝玉不解其意．正自纳闷，只见贾兰在后面拿着一张小弓追了下来，一见宝玉在前面，便站住了，笑道：“二叔叔在家里呢，我只当出门去了。”宝玉道：“你又淘气了．好好的射他作什么？"贾兰笑道：“这会子不念书，闲着作什么？所以演习演习骑射。”宝玉道：“把牙栽了，那时才不演呢。”    
　　说着，    顺着脚一径来至一个院门前，只见凤尾森森，龙吟细细．举目望门上一看，只见匾上写着"    潇湘馆"三字．宝玉信步走入，只见湘帘垂地，悄无人声．走至窗前，觉得一缕幽香从碧纱窗中暗暗透出．    宝玉便将脸贴在纱窗上，往里看时，耳内忽听得细细的长叹了一声道：“`每日家情思睡昏昏．'"宝玉听了，不觉心内痒将起来，再看时，只见黛玉在床上伸懒腰．宝玉在窗外笑道：“为甚么`每日家情思睡昏昏'？"一面说，一面掀帘子进来了．    
　　林黛玉自觉忘情，不觉红了脸，拿袖子遮了脸，翻身向里装睡着了．宝玉才走上来要搬他的身子，只见黛玉的奶娘并两个婆子却跟了进来说：“妹妹睡觉呢，等醒了再请来．    "刚说着，黛玉便翻身坐了起来，笑道：“谁睡觉呢。”那两三个婆子见黛玉起来，便笑道：“我们只当姑娘睡着了。”说着，便叫紫鹃说：“姑娘醒了，进来伺侯。”一面说，一面都去了．    
　　黛玉坐在床上，一面抬手整理鬓发，一面笑向宝玉道：“人家睡觉，你进来作什么？"    宝玉见他星眼微饧，香腮带赤，不觉神魂早荡，一歪身坐在椅子上，笑道：“你才说什么？"黛玉道：“我没说什么。”宝玉笑道：“给你个榧子吃！我都听见了。”    
　　二人正说话，只见紫鹃进来．宝玉笑道：“紫鹃，把你们的好茶倒碗我吃。”紫鹃道：“那里是好的呢？要好的，只是等袭人来。”黛玉道：“别理他，你先给我舀水去罢。”紫鹃笑道：“他是客，自然先倒了茶来再舀水去。”说着倒茶去了．宝玉笑道：“好丫头，`若共你多情小姐同鸳帐，怎舍得叠被铺床？'"林黛玉登时撂下脸来，说道：“二哥哥，你说什么？"宝玉笑道：“我何尝说什么。”黛玉便哭道：“如今新兴的，外头听了村话来，也说给我听，看了混帐书，也来拿我取笑儿．我成了爷们解闷的。”一面哭着，一面下床来往外就走．宝玉不知要怎样，心下慌了，忙赶上来，"好妹妹，我一时该死，你别告诉去．我再要敢，嘴上就长个疔，烂了舌头。”正说着，只见袭人走来说道：“快回去穿衣服，老爷叫你呢．    "宝玉听了，不觉打了个雷的一般，也顾不得别的，疾忙回来穿衣服．出园来，只见焙茗在二门前等着，宝玉便问道：“你可知道叫我是为什么？"焙茗道：“爷快出来罢，横竖是见去的，到那里就知道了。”一面说，一面催着宝玉．    
　　转过大厅，    宝玉心里还自狐疑，只听墙角边一阵呵呵大笑，回头只见薛蟠拍着手笑了出来，笑道：“要不说姨夫叫你，你那里出来的这么快。”焙茗也笑道：“爷别怪我。”忙跪下了．    宝玉怔了半天，方解过来了，是薛蟠哄他出来．薛蟠连忙打恭作揖陪不是，又求"    不要难为了小子，都是我逼他去的。”宝玉也无法了，只好笑问道：“你哄我也罢了，    怎么说我父亲呢？我告诉姨娘去，评评这个理，可使得么？"薛蟠忙道：“好兄弟，我原为求你快些出来，就忘了忌讳这句话．改日你也哄我，说我的父亲就完了。”宝玉道：“    嗳，嗳，越发该死了。”又向焙茗道：“反叛у的，还跪着作什么！"焙茗连忙叩头起来．薛蟠道：“要不是我也不敢惊动，只因明儿五月初三日是我的生日，谁知古董行的程日兴，    他不知那里寻了来的这么粗这么长粉脆的鲜藕，这么大的大西瓜，这么长一尾新鲜的鲟鱼，    这么大的一个暹罗国进贡的灵柏香熏的暹猪．你说，他这四样礼可难得不难得？    那鱼，猪不过贵而难得，这藕和瓜亏他怎么种出来的．我连忙孝敬了母亲，赶着给你们老太太，    姨父，姨母送了些去．如今留了些，我要自己吃，恐怕折福，左思右想，除我之外，惟有你还配吃，所以特请你来．可巧唱曲儿的小么儿又才来了，我同你乐一天何如？    "一面说，一面来至他书房里．只见詹光，程日兴，胡斯来，单聘仁等并唱曲儿的都在这里，    见他进来，请安的，问好的，都彼此见过了．吃了茶，薛蟠即命人摆酒来．说犹未了，众小厮七手八脚摆了半天，方才停当归坐．宝玉果见瓜藕新异，因笑道：“我的寿礼还未送来，倒先扰了。”薛蟠道：“可是呢，明儿你送我什么？"宝玉道：“我可有什么可送的？    若论银钱吃的穿的东西，究竟还不是我的，惟有我写一张字，画一张画，才算是我的。”    
　　薛蟠笑道：“你提画儿，我才想起来．昨儿我看人家一张春宫，画的着实好．上面还有许多的字，    也没细看，只看落的款，是`庚黄'画的．真真的好的了不得！"宝玉听说，心下猜疑道：“古今字画也都见过些，那里有个`庚黄'？"想了半天，不觉笑将起来，命人取过笔来，在手心里写了两个字，又问薛蟠道：“你看真了是`庚黄'？"薛蟠道：“怎么看不真！"宝玉将手一撒，与他看道：“别是这两字罢？其实与`庚黄'相去不远。”众人都看时，    原来是"唐寅"两个字，都笑道：“想必是这两字，大爷一时眼花了也未可知"．薛蟠只觉没意思，    笑道：“谁知他`糖银'`果银'的。”正说着，小厮来回"冯大爷来了"．宝玉便知是神武将军冯唐之子冯紫英来了．    薛蟠等一齐都叫"快请"．说犹未了，只见冯紫英一路说笑，    已进来了．众人忙起席让坐．冯紫英笑道：“好呀！也不出门了，在家里高乐罢．    "宝玉薛蟠都笑道：“一向少会，老世伯身上康健？"紫英答道：“家父倒也托庇康健．    近来家母偶着了些风寒，不好了两天。”薛蟠见他面上有些青伤，便笑道：“这脸上又和谁挥拳的？挂了幌子了。”冯紫英笑道：“从那一遭把仇都尉的儿子打伤了，我就记了再不怄气，如何又挥拳？这个脸上，是前日打围，在铁网山教兔鹘捎一翅膀。”宝玉道：“几时的话？"紫英道：“三月二十八日去的，前儿也就回来了。”宝玉道：“怪道前儿初三四儿，    我在沈世兄家赴席不见你呢．我要问，不知怎么就忘了．单你去了，还是老世伯也去了？"紫英道：“可不是家父去，我没法儿，去罢了．难道我闲疯了，咱们几个人吃酒听唱的不乐，寻那个苦恼去？这一次，大不幸之中又大幸。”    
　　薛蟠众人见他吃完了茶，    都说道：“且入席，有话慢慢的说。”冯紫英听说，便立起身来说道：论理，我该陪饮几杯才是，只是今儿有一件大大要紧的事，回去还要见家父面回，实不敢领．薛蟠宝玉众人那里肯依，死拉着不放．冯紫英笑道：“这又奇了．你我这些年，    那回儿有这个道理的？果然不能遵命．若必定叫我领，拿大杯来，我领两杯就是了。”众人听说，只得罢了，薛蟠执壶，宝玉把盏，斟了两大海．那冯紫英站着，一气而尽．    宝玉道：“你到底把这个`不幸之幸'说完了再走。”冯紫英笑道：“今儿说的也不尽兴．我为这个，还要特治一东，请你们去细谈一谈，二则还有所恳之处。”说着执手就走．薛蟠道：“越发说的人热剌剌的丢不下．多早晚才请我们，告诉了．也免的人犹疑。”冯紫英道：“多则十日，少则八天。”一面说，一面出门上马去了．众人回来，依席又饮了一回方散．    
　　宝玉回至园中，    袭人正记挂着他去见贾政，不知是祸是福，只见宝玉醉醺醺的回来，    问其原故，宝玉一一向他说了．袭人道：“人家牵肠挂肚的等着，你且高乐去，也到底打发人来给个信儿。”宝玉道：“我何尝不要送信儿，只因冯世兄来了，就混忘了。”正说，只见宝钗走进来笑道：“偏了我们新鲜东西了。”宝玉笑道：“姐姐家的东西，自然先偏了我们了。”宝钗摇头笑道：“昨儿哥哥倒特特的请我吃，我不吃，叫他留着请人送人罢．    我知道我的命小福薄，不配吃那个。”说着，丫鬟倒了茶来，吃茶说闲话儿，不在话下．    
　　却说那林黛玉听见贾政叫了宝玉去了，一日不回来，心中也替他忧虑．至晚饭后，闻听宝玉来了，心里要找他问问是怎么样了．一步步行来，见宝钗进宝玉的院内去了，自己也便随后走了来．刚到了沁芳桥，只见各色水禽都在池中浴水，也认不出名色来，但见一个个文彩炫耀，    好看异常，因而站住看了一会．再往怡红院来，只见院门关着，黛玉便以手扣门．    
　　谁知晴雯和碧痕正拌了嘴，没好气，忽见宝钗来了，那晴雯正把气移在宝钗身上，正在院内抱怨说：“有事没事跑了来坐着，叫我们三更半夜的不得睡觉！"忽听又有人叫门，晴雯越发动了气，也并不问是谁，便说道：“都睡下了，明儿再来罢！"林黛玉素知丫头们的情性，    他们彼此顽耍惯了，恐怕院内的丫头没听真是他的声音，只当是别的丫头们来了，所以不开门，因而又高声说道：“是我，还不开么？"晴雯偏生还没听出来，便使性子说道：“凭你是谁，二爷吩咐的，一概不许放人进来呢！"林黛玉听了，不觉气怔在门外，    待要高声问他，逗起气来，自己又回思一番：“虽说是舅母家如同自己家一样，到底是客边．如今父母双亡，无依无靠，现在他家依栖．如今认真淘气，也觉没趣。”一面想，    一面又滚下泪珠来．正是回去不是，站着不是．正没主意，只听里面一阵笑语之声，细听一听，竟是宝玉`宝钗二人．林黛玉心中益发动了气，左思右想，忽然想起了早起的事来：“必竟是宝玉恼我要告他的原故．但只我何尝告你了，你也打听打听，就恼我到这步田地．    你今儿不叫我进来，难道明儿就不见面了！"越想越伤感起来，也不顾苍苔露冷，花径风寒，独立墙角边花阴之下，悲悲戚戚呜咽起来．原来这林黛玉秉绝代姿容，具希世俊美，不期这一哭，那附近柳枝花朵上的宿鸟栖鸦一闻此声，俱忒楞楞飞起远避，不忍再听．真是：    
　　花魂默默无情绪，鸟梦痴痴何处惊．因有一首诗道：    
　　颦儿才貌世应希，独抱幽芳出绣闺，    
　　呜咽一声犹未了，落花满地鸟惊飞．那林黛玉正自啼哭，忽听"吱喽"一声，院门开处，不知是那一个出来．要知端的，且听下回分解．





    上卷 第二十七回  滴翠亭杨妃戏彩蝶　埋香冢飞燕泣残红
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7873

话说林黛玉正自悲泣，    忽听院门响处，只见宝钗出来了，宝玉袭人一群人送了出来．    待要上去问着宝玉，又恐当着众人问羞了宝玉不便，因而闪过一旁，让宝钗去了，宝玉等进去关了门，方转过来，犹望着门洒了几点泪．自觉无味，方转身回来，无精打彩的卸了残妆．    
　　紫鹃雪雁素日知道林黛玉的情性：无事闷坐，不是愁眉，便是长叹，且好端端的不知为了什么，    常常的便自泪道不干的．先时还有人解劝，怕他思父母，想家乡，受了委曲，只得用话宽慰解劝．谁知后来一年一月的竟常常的如此，把这个样儿看惯，也都不理论了．    所以也没人理，由他去闷坐，只管睡觉去了．那林黛玉倚着床栏杆，两手抱着膝，    眼睛含着泪，好似木雕泥塑的一般，直坐到二更多天方才睡了．一宿无话．至次日乃是四月二十六日，原来这日未时交芒种节．尚古风俗：凡交芒种节的这日，都要设摆各色礼物，    祭饯花神，言芒种一过，便是夏日了，众花皆卸，花神退位，须要饯行．然闺中更兴这件风俗，    所以大观园中之人都早起来了．那些女孩子们，或用花瓣柳枝编成轿马的，    或用绫锦纱罗叠成干旄旌幢的，都用彩线系了．每一颗树上，每一枝花上，都系了这些物事．    满园里绣带飘し，花枝招展，更兼这些人打扮得桃羞杏让，燕妒莺惭，一时也道不尽．    
　　且说宝钗，    迎春，探春，惜春，李纨，凤姐等并巧姐，大姐，香菱与众丫鬟们在园内玩耍，独不见林黛玉．迎春因说道：“林妹妹怎么不见？好个懒丫头！这会子还睡觉不成？"宝钗道：“你们等着，我去闹了他来。”说着便丢下了众人，一直往潇湘馆来．正走着，只见文官等十二个女孩子也来了，    上来问了好，说了一回闲话．宝钗回身指道：“他们都在那里呢，    你们找他们去罢．我叫林姑娘去就来。”说着便逶迤往潇湘馆来．忽然抬头见宝玉进去了，    宝钗便站住低头想了想：宝玉和林黛玉是从小儿一处长大，他兄妹间多有不避嫌疑之处，嘲笑喜怒无常，况且林黛玉素习猜忌，好弄小性儿的．此刻自己也跟了进去，一则宝玉不便，二则黛玉嫌疑．罢了，倒是回来的妙．想毕抽身回来．    
　　刚要寻别的姊妹去，忽见前面一双玉色蝴蝶，大如团扇，一上一下迎风翩跹，十分有趣．宝钗意欲扑了来玩耍，遂向袖中取出扇子来，向草地下来扑．只见那一双蝴蝶忽起忽落，    来来往往，穿花度柳，将欲过河去了．倒引的宝钗蹑手蹑脚的，一直跟到池中滴翠亭上，    香汗淋漓，娇喘细细．宝钗也无心扑了，刚欲回来，只听滴翠亭里边嘁嘁喳喳有人说话．原来这亭子四面俱是游廊曲桥，盖造在池中水上，四面雕镂К子糊着纸．    
　　宝钗在亭外听见说话，    便煞住脚往里细听，只听说道：“你瞧瞧这手帕子，果然是你丢的那块，你就拿着，要不是，就还芸二爷去。”又有一人说话：“可不是我那块！拿来给我罢。”又听道：“你拿什么谢我呢？难道白寻了来不成。”又答道：“我既许了谢你，自然不哄你。”又听说道：“我寻了来给你，自然谢我，但只是拣的人，你就不拿什么谢他？"    又回道：“你别胡说．他是个爷们家，拣了我的东西，自然该还的．我拿什么谢他呢？"又听说道：“你不谢他，我怎么回他呢？况且他再三再四的和我说了，若没谢的，不许我给你呢．    "半晌，又听答道：“也罢，拿我这个给他，算谢他的罢．——你要告诉别人呢？须说个誓来。”又听说道：“我要告诉一个人，就长一个疔，日后不得好死！"又听说道：“嗳呀！咱们只顾说话，看有人来悄悄在外头听见．不如把这К子都推开了，便是有人见咱们在这里，他们只当我们说顽话呢．若走到跟前，咱们也看的见，就别说了。”    
　　宝钗在外面听见这话，    心中吃惊，想道：“怪道从古至今那些奸淫狗盗的人，心机都不错．这一开了，见我在这里，他们岂不臊了．况才说话的语音，大似宝玉房里的红儿的言语．他素昔眼空心大，是个头等刁钻古怪东西．今儿我听了他的短儿，一时人急造反，狗急跳墙，不但生事，而且我还没趣．如今便赶着躲了，料也躲不及，少不得要使个`    金蝉脱壳'的法子。”犹未想完，只听"咯吱"一声，宝钗便故意放重了脚步，笑着叫道：“颦儿，我看你往那里藏！"一面说，一面故意往前赶．那亭内的红玉坠儿刚一推窗，只听宝钗如此说着往前赶，两个人都唬怔了．宝钗反向他二人笑道：“你们把林姑娘藏在那里了？"坠儿道：“何曾见林姑娘了。”宝钗道：“我才在河那边看着林姑娘在这里蹲着弄水儿的．我要悄悄的唬他一跳，还没有走到跟前，他倒看见我了，朝东一绕就不见了．    别是藏在这里头了。”一面说一面故意进去寻了一寻，抽身就走，口内说道：“一定是又钻在山子洞里去了．遇见蛇，咬一口也罢了。”一面说一面走，心中又好笑：这件事算遮过去了，不知他二人是怎样．    
　　谁知红玉听了宝钗的话，便信以为真，让宝钗去远，便拉坠儿道：“了不得了！林姑娘蹲在这里，一定听了话去了！"坠儿听说，也半日不言语．红玉又道：“这可怎么样呢？"坠儿道：“便是听了，管谁筋疼，各人干各人的就完了。”红玉道：“若是宝姑娘听见，还倒罢了．林姑娘嘴里又爱刻薄人，心里又细，他一听见了，倘或走露了风声，怎么样呢？"    二人正说着，只见文官，香菱，司棋，待书等上亭子来了．二人只得掩住这话，且和他们顽笑．    
　　只见凤姐儿站在山坡上招手叫，    红玉连忙弃了众人，跑至凤姐跟前，堆着笑问：“奶奶使唤作什么事？    "凤姐打谅了一打谅，见他生的干净俏丽，说话知趣，因笑道：“我的丫头今儿没跟进我来．    我这会子想起一件事来，要使唤个人出去，不知你能干不能干，说的齐全不齐全？"红玉笑道：“奶奶有什么话，只管吩咐我说去．若说的不齐全，误了***事，    凭奶奶责罚就是了。”凤姐笑道：“你是那位小姐房里的？我使你出去，他回来找你，我好替你说的。”红玉道：“我是宝二爷房里的。”凤姐听了笑道：“嗳哟！你原来是宝玉房里的，    怪道呢．也罢了，等他问，我替你说．你到我们家，告诉你平姐姐：外头屋里桌子上汝窑盘子架儿底下放着一卷银子，    那是一百六十两，给绣匠的工价，等张材家的来要，    当面称给他瞧了，再给他拿去．再里头床头间有一个小荷包拿了来。”    
　　红玉听说撤身去了，    回来只见凤姐不在这山坡子上了．因见司棋从山洞里出来，站着系裙子，便赶上来问道：“姐姐，不知道二奶奶往那里去了？"司棋道：“没理论。”红玉听了，    抽身又往四下里一看，只见那边探春宝钗在池边看鱼．红玉上来陪笑问道：“姑娘们可知道二奶奶那去了？探春道：麝月，待书，入画，莺儿等一群人来了．晴雯一见了红玉，    便说道：“你只是疯罢！院子里花儿也不浇，雀儿也不喂，茶炉子也不グ，就在外头逛．    "红玉道：“昨儿二爷说了，今儿不用浇花，过一日浇一回罢．我喂雀儿的时侯，姐姐还睡觉呢。”碧痕道：“茶炉子呢？"红玉道：“今儿不该我グ的班儿，有茶没茶别问我。”绮霰道：“你听听他的嘴！你们别说了，让他逛去罢。”红玉道：“你们再问问我逛了没有．    二奶奶使唤我说话取东西的。”说着将荷包举给他们看，方没言语了，大家分路走开．晴雯冷笑道：“怪道呢！原来爬上高枝儿去了，把我们不放在眼里．不知说了一句话半句话，名儿姓儿知道了不曾呢，就把他兴的这样！这一遭半遭儿的算不得什么，过了后儿还得听呵！有本事从今儿出了这园子，长长远远的在高枝儿上才算得。”一面说着去了．    
　　这里红玉听说，不便分证，只得忍着气来找凤姐儿．到了李氏房中，果见凤姐儿在这里和李氏说话儿呢．    红玉上来回道：“平姐姐说，奶奶刚出来了，他就把银子收了起来，    才张材家的来讨，当面称了给他拿去了。”说着将荷包递了上去，又道：“平姐姐教我回奶奶：    才旺儿进来讨***示下，好往那家子去．平姐姐就把那话按着***主意打发他去了．    "凤姐笑道：“他怎么按我的主意打发去了？"红玉道：“平姐姐说：我们奶奶问这里奶奶好．原是我们二爷不在家，虽然迟了两天，只管请奶奶放心．等五奶奶好些，    我们奶奶还会了五奶奶来瞧奶奶呢．五奶奶前儿打发了人来说，舅奶奶带了信来了，问奶奶好，还要和这里的姑奶奶寻两丸延年神验万全丹．若有了，奶奶打发人来，只管送在我们奶奶这里．明儿有人去，就顺路给那边舅奶奶带去的。”    
　　话未说完，    李氏道：“嗳哟哟！这些话我就不懂了．什么`奶奶'`爷爷'的一大堆。”凤姐笑道：“怨不得你不懂，这是四五门子的话呢。”说着又向红玉笑道：“好孩子，难为你说的齐全．    别象他们扭扭捏捏的蚊子似的．嫂子你不知道，如今除了我随手使的几个丫头老婆之外，    我就怕和他们说话．他们必定把一句话拉长了作两三截儿，咬文咬字，拿着腔儿，哼哼唧唧的，急的我冒火，他们那里知道！先时我们平儿也是这么着，我就问着他：难道必定装蚊子哼哼就是美人了？说了几遭才好些儿了。”李宫裁笑道：“都象你泼皮破落户才好．    "凤姐又道：“这一个丫头就好．方才两遭，说话虽不多，听那口声就简断。”说着又向红玉笑道：“你明儿伏侍我去罢．我认你作女儿，我一调理你就出息了。”    
　　红玉听了，    扑哧一笑．凤姐道：“你怎么笑？你说我年轻，比你能大几岁，就作你的妈了？你还作春梦呢！你打听打听，这些人头比你大的大的，赶着我叫妈，我还不理．今儿抬举了你呢！"红玉笑道：“我不是笑这个，我笑奶奶认错了辈数了．我妈是***女儿，这会子又认我作女儿。”凤姐道：“谁是你妈？"李宫裁笑道：“你原来不认得他？他是林之孝之女。”凤姐听了十分诧异，说道：“哦！原来是他的丫头。”又笑道：“林之孝两口子都是锥子扎不出一声儿来的．我成日家说，他们倒是配就了的一对夫妻，一个天聋，一个地哑．那里承望养出这么个伶俐丫头来！你十几岁了？"红玉道：“十七岁了。”又问名字，红玉道：“原叫红玉的，因为重了宝二爷，如今只叫红儿了。”    
　　凤姐听说将眉一皱，    把头一回，说道：“讨人嫌的很！得了玉的益似的，你也玉，我也玉。”因说道：“既这么着肯跟，我还和他妈说，`赖大家的如今事多，也不知这府里谁是谁，    你替我好好的挑两个丫头我使'，他一般答应着．他饶不挑，倒把这女孩子送了别处去．难道跟我必定不好？"李氏笑道：“你可是又多心了．他进来在先，你说话在后，怎么怨的他妈！    "凤姐道：“既这么着，明儿我和宝玉说，叫他再要人去，叫这丫头跟我去．可不知本人愿意不愿意？"红玉笑道：“愿意不愿意，我们也不敢说．只是跟着奶奶，我们也学些眉眼高低，    出入上下，大小的事也得见识见识。”刚说着，只见王夫人的丫头来请，凤姐便辞了李宫裁去了．红玉回怡红院去，不在话下．    
　　如今且说林黛玉因夜间失寐，    次日起来迟了，闻得众姊妹都在园中作饯花会，恐人笑他痴懒，    连忙梳洗了出来．刚到了院中，只见宝玉进门来了，笑道：“好妹妹，你昨儿可告我了不曾？教我悬了一夜心。”林黛玉便回头叫紫鹃道：“把屋子收拾了，撂下一扇纱屉，看那大燕子回来，把帘子放下来，拿狮子倚住，烧了香就把炉罩上。”一面说一面又往外走．宝玉见他这样，还认作是昨日中晌的事，那知晚间的这段公案，还打恭作揖的．    林黛玉正眼也不看，各自出了院门，一直找别的姊妹去了．宝玉心中纳闷，自己猜疑：    看起这个光景来，不象是为昨日的事，但只昨日我回来的晚了，又没有见他，再没有冲撞了他的去处了．一面想，一面由不得随后追了来．    
　　只见宝钗探春正在那边看鹤舞，    见黛玉去了，三个一同站着说话儿．又见宝玉来了，探春便笑道：“宝哥哥，身上好？我整整的三天没见你了。”宝玉笑道：“妹妹身上好？我前儿还在大嫂子跟前问你呢。”探春道：“宝哥哥，你往这里来，我和你说话。”宝玉听说，    便跟了他，离了钗，玉两个，到了一棵石榴树下．探春因说道：“这几天老爷可曾叫你？"宝玉笑道：“没有叫。”探春说：“昨儿我恍惚听见说老爷叫你出去的。”宝玉笑道：“那想是别人听错了，    并没叫的。”探春又笑道：“这几个月，我又攒下有十来吊钱了，你还拿了去，明儿出门逛去的时侯，或是好字画，好轻巧顽意儿，替我带些来。”宝玉道：“我这么城里城外，    大廊小庙的逛，也没见个新奇精致东西，左不过是那些金玉铜磁没处撂的古董，再就是绸缎吃食衣服了。”探春道：“谁要这些．怎么象你上回买的那柳枝儿编的小篮子，整竹子根抠的香盒儿，胶泥垛的风炉儿，这就好了．我喜欢的什么似的，谁知他们都爱上了，都当宝贝似的抢了去了。”宝玉笑道：“原来要这个．这不值什么，拿五百钱出去给小子们，    管拉一车来。”探春道：“小厮们知道什么．你拣那朴而不俗，直而不拙者，这些东西，你多多的替我带了来．我还象上回的鞋作一双你穿，比那一双还加工夫，如何呢？”    
　　宝玉笑道：“你提起鞋来，我想起个故事：那一回我穿着，可巧遇见了老爷，老爷就不受用，问是谁作的．我那里敢提`三妹妹'三个字，我就回说是前儿我生日，是舅母给的．老爷听了是舅母给的，才不好说什么，半日还说：`何苦来！虚耗人力，作践绫罗，作这样的东西．'我回来告诉了袭人，袭人说这还罢了，赵姨娘气的抱怨的了不得：`正经兄弟，    鞋搭拉袜搭拉的没人看的见，且作这些东西！'"探春听说，登时沉下脸来，道：“这话糊涂到什么田地！怎么我是该作鞋的人么？环儿难道没有分例的，没有人的？一般的衣裳是衣裳，    鞋袜是鞋袜，丫头老婆一屋子，怎么抱怨这些话！给谁听呢！我不过是闲着没事儿，作一双半双，爱给那个哥哥弟弟，随我的心．谁敢管我不成！这也是白气。”宝玉听了，点头笑道：“你不知道，他心里自然又有个想头了。”探春听说，益发动了气，    将头一扭，说道：“连你也糊涂了！他那想头自然是有的，不过是那阴微鄙贱的见识．他只管这么想，    我只管认得老爷，太太两个人，别人我一概不管．就是姊妹弟兄跟前，谁和我好，我就和谁好，什么偏的庶的，我也不知道．论理我不该说他，但忒昏愦的不象了！还有笑话呢：就是上回我给你那钱，替我带那顽的东西．过了两天，他见了我，也是说没钱使，    怎么难，我也不理论．谁知后来丫头们出去了，他就抱怨起来，说我攒的钱为什么给你使，倒不给环儿使呢．我听见这话，又好笑又好气，我就出来往太太跟前去了．    "正说着，只见宝钗那边笑道：“说完了，来罢．显见的是哥哥妹妹了，丢下别人，且说梯己去．我们听一句儿就使不得了！"说着，探春宝玉二人方笑着来了．    
　　宝玉因不见了林黛玉，便知他躲了别处去了，想了一想，索性迟两日，等他的气消一消再去也罢了．因低头看见许多凤仙石榴等各色落花，锦重重的落了一地，因叹道：“    这是他心里生了气，也不收拾这花儿来了．待我送了去，明儿再问着他。”说着，只见宝钗约着他们往外头去．    宝玉道：“我就来。”说毕，等他二人去远了，便把那花兜了起来，    登山渡水，过树穿花，一直奔了那日同林黛玉葬桃花的去处来．将已到了花冢，犹未转过山坡，只听山坡那边有呜咽之声，一行数落着，哭的好不伤感．宝玉心下想道：“这不知是那房里的丫头，受了委曲，跑到这个地方来哭。”一面想，一面煞住脚步，听他哭道是：    
　　花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？    
　　游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘．    
　　闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无释处，    
　　手把花锄出绣闺，忍踏落花来复去．    
　　柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞．    
　　桃李明年能再发，明年闺中知有谁？    
　　三月香巢已垒成，梁间燕子太无情！    
　　明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾．    
　　一年三百六十日，风刀霜剑严相逼，    
　　明媚鲜妍能几时，一朝飘泊难寻觅．    
　　花开易见落难寻，阶前闷杀葬花人，    
　　独倚花锄泪暗洒，洒上空枝见血痕．    
　　杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门．    
　　青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温．    
　　怪奴底事倍伤神，半为怜春半恼春：    
　　怜春忽至恼忽去，至又无言去不闻．    
　　昨宵庭外悲歌发，知是花魂与鸟魂？    
　　花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞．    
　　愿奴胁下生双翼，随花飞到天尽头．    
　　天尽头，何处有香丘？    
　　未若锦囊收艳骨，一え净土掩风流．    
　　质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟．    
　　尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？    
　　侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？    
　　试看春残花渐落，便是红颜老死时．    
　　一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！宝玉听了不觉痴倒．要知端详，且听下回分解．





    上卷 第二十八回  蒋玉菡情赠茜香罗　薛宝钗羞笼红麝串
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:11235

话说林黛玉只因昨夜晴雯不开门一事，错疑在宝玉身上．至次日又可巧遇见饯花之期，正是一腔无明正未发泄，又勾起伤春愁思，因把些残花落瓣去掩埋，由不得感花伤己，    哭了几声，便随口念了几句．不想宝玉在山坡上听见，先不过点头感叹，次后听到"侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁"，"一朝春尽红颜老，花落人亡两不知"等句，不觉恸倒山坡之上，    怀里兜的落花撒了一地．试想林黛玉的花颜月貌，将来亦到无可寻觅之时，宁不心碎肠断！既黛玉终归无可寻觅之时，推之于他人，如宝钗，香菱，袭人等，亦可到无可寻觅之时矣．宝钗等终归无可寻觅之时，则自己又安在哉？且自身尚不知何在何往，则斯处，斯园，斯花，斯柳，又不知当属谁姓矣！——因此一而二，二而三，反复推求了去，    真不知此时此际欲为何等蠢物，杳无所知，逃大造，出尘网，使可解释这段悲伤．正是：花影不离身左右，鸟声只在耳东西．    
　　那林黛玉正自伤感，    忽听山坡上也有悲声，心下想道：“人人都笑我有些痴病，难道还有一个痴子不成？"想着，抬头一看，见是宝玉．林黛玉看见，便道：“啐！我道是谁，原来是这个狠心短命的……"刚说到"短命"二字，又把口掩住，长叹了一声，自己抽身便走了．    
　　这里宝玉悲恸了一回，    忽然抬头不见了黛玉，便知黛玉看见他躲开了，自己也觉无味，    抖抖土起来，下山寻归旧路，往怡红院来．可巧看见林黛玉在前头走，连忙赶上去，说道：“你且站住．我知你不理我，我只说一句话，从今后撂开手。”林黛玉回头看见是宝玉，    待要不理他，听他说"只说一句话，从此撂开手"，这话里有文章，少不得站住说道：“有一句话，请说来。”宝玉笑道：“两句话，说了你听不听？"黛玉听说，回头就走．宝玉在身后面叹道：“既有今日，何必当初！"林黛玉听见这话，由不得站住，回头道：“当初怎么样？    今日怎么样？"宝玉叹道：“当初姑娘来了，那不是我陪着顽笑？凭我心爱的，姑娘要，就拿去，我爱吃的，听见姑娘也爱吃，连忙干干净净收着等姑娘吃．一桌子吃饭，一床上睡觉．丫头们想不到的，我怕姑娘生气，我替丫头们想到了．我心里想着：姊妹们从小儿长大，    亲也罢，热也罢，和气到了儿，才见得比人好．如今谁承望姑娘人大心大，    不把我放在眼睛里，倒把外四路的什么宝姐姐凤姐姐的放在心坎儿上，倒把我三日不理四日不见的．    我又没个亲兄弟亲姊妹．——虽然有两个，你难道不知道是和我隔母的？我也和你似的独出，只怕同我的心一样．谁知我是白操了这个心，弄的有冤无处诉！"说着不觉滴下眼泪来．    
　　黛玉耳内听了这话，眼内见了这形景，心内不觉灰了大半，也不觉滴下泪来，低头不语．宝玉见他这般形景，遂又说道：“我也知道我如今不好了，但只凭着怎么不好，万不敢在妹妹跟前有错处．    便有一二分错处，你倒是或教导我，戒我下次，或骂我两句，打我两下，    我都不灰心．谁知你总不理我，叫我摸不着头脑，少魂失魄，不知怎么样才好．    就便死了，也是个屈死鬼，任凭高僧高道忏悔也不能超生，还得你申明了缘故，我才得托生呢！”    
　　黛玉听了这个话，    不觉将昨晚的事都忘在九霄云外了，便说道：“你既这么说，昨儿为什么我去了，    你不叫丫头开门？"宝玉诧异道：“这话从那里说起？我要是这么样，立刻就死了！    "林黛玉啐道：“大清早起死呀活的，也不忌讳．你说有呢就有，没有就没有，    起什么誓呢。”宝玉道：“实在没有见你去．就是宝姐姐坐了一坐，就出来了。”林黛玉想了一想，笑道：“是了．想必是你的丫头们懒待动，丧声歪气的也是有的。”宝玉道：“    想必是这个原故．等我回去问了是谁，教训教训他们就好了。”黛玉道：“你的那些姑娘们也该教训教训，只是我论理不该说．今儿得罪了我的事小，倘或明儿宝姑娘来，什么贝姑娘来，也得罪了，事情岂不大了。”说着抿着嘴笑．宝玉听了，又是咬牙，又是笑．    
　　二人正说话，只见丫头来请吃饭，遂都往前头来了．王夫人见了林黛玉，因问道：“大姑娘，你吃那鲍太医的药可好些？"林黛玉道：“也不过这么着．老太太还叫我吃王大夫的药呢。”宝玉道：“太太不知道，林妹妹是内症，先天生的弱，所以禁不住一点风寒，不过吃两剂煎药就好了，散了风寒，还是吃丸药的好。”王夫人道：“前儿大夫说了个丸药的名字，我也忘了。”宝玉道：“我知道那些丸药，不过叫他吃什么人参养荣丸。”王夫人道：“不是。”宝玉又道：“八珍益母丸？左归？右归？再不，就是麦味地黄丸。”王夫人道：“都不是．我只记得有个`金刚'两个字的。”宝玉扎手笑道：“从来没听见有个什么`金刚丸'．若有了`金刚丸'，自然有`菩萨散'了！"说的满屋里人都笑了．宝钗抿嘴笑道：“想是天王补心丹．    "王夫人笑道：“是这个名儿．如今我也糊涂了。”宝玉道：“太太倒不糊涂，都是叫`金刚'`菩萨'支使糊涂了。”王夫人道：“扯你娘的臊！又欠你老子捶你了。”宝玉笑道：“我老子再不为这个捶我的。”    
　　王夫人又道：“既有这个名儿，明儿就叫人买些来吃。”宝玉笑道：“这些都不中用的．    太太给我三百六十两银子，我替妹妹配一料丸药，包管一料不完就好了。”王夫人道：“放屁！什么药就这么贵？"宝玉笑道：“当真的呢，我这个方子比别的不同．那个药名儿也古怪，    一时也说不清．只讲那头胎紫河车，人形带叶参，三百六十两不足．龟大何首乌，    千年松根茯苓胆，诸如此类的药都不算为奇，只在群药里算．那为君的药，说起来唬人一跳．    前儿薛大哥哥求了我一二年，我才给了他这方子．他拿了方子去又寻了二三年，    花了有上千的银子，才配成了．太太不信，只问宝姐姐。”宝钗听说，笑着摇手儿说：“我不知道，也没听见．你别叫姨娘问我。”王夫人笑道：“到底是宝丫头，好孩子，不撒谎。”宝玉站在当地，听见如此说，一回身把手一拍，说道：“我说的倒是真话呢，倒说我撒谎。”口里说着，忽一回身，只见林黛玉坐在宝钗身后抿着嘴笑，用手指头在脸上画着羞他．    
　　凤姐因在里间屋里看着人放桌子，    听如此说，便走来笑道：“宝兄弟不是撒谎，这倒是有的．上日薛大哥亲自和我来寻珍珠，我问他作什么，他说配药．他还抱怨说，不配也罢了，如今那里知道这么费事．我问他什么药，他说是宝兄弟的方子，说了多少药，    我也没工夫听．他说不然我也买几颗珍珠了，只是定要头上带过的，所以来和我寻．他说：    `妹妹就没散的，花儿上也得，掐下来，过后儿我拣好的再给妹妹穿了来．'我没法儿，把两枝珠花儿现拆了给他．还要了一块三尺上用大红纱去，乳钵乳了隔面子呢。”凤姐说一句，那宝玉念一句佛，说：“太阳在屋子里呢！"凤姐说完了，宝玉又道：“太太想，这不过是将就呢．正经按那方子，这珍珠宝石定要在古坟里的，有那古时富贵人家装裹    
　　的头面，拿了来才好．如今那里为这个去刨坟掘墓，所以只是活人带过的，也可以使得。”王夫人道：“阿弥陀佛，不当家花花的！就是坟里有这个，人家死了几百年，这会子翻尸盗骨的，作了药也不灵！”    
　　宝玉向林黛玉说道：“你听见了没有，难道二姐姐也跟着我撒谎不成？"脸望着黛玉说话，却拿眼睛パ，着宝钗．黛玉便拉王夫人道：“舅母听听，宝姐姐不替他圆谎，他支吾着我．    "王夫人也道：“宝玉很会欺负你妹妹。”宝玉笑道：“太太不知道这原故．宝姐姐先在家里住着，那薛大哥哥的事，他也不知道，何况如今在里头住着呢，自然是越发不知道了．    林妹妹才在背后羞我，打谅我撒谎呢。”正说着，只见贾母房里的丫头找宝玉林黛玉去吃饭．    林黛玉也不叫宝玉，便起身拉了那丫头就走．那丫头说等着宝玉一块儿走．林黛玉道：“他不吃饭了，咱们走．我先走了。”说着便出去了．宝玉道：“我今儿还跟着太太吃罢．    "王夫人道：“罢，罢，我今儿吃斋，你正经吃你的去罢。”宝玉道：“我也跟着吃斋。”说着便叫那丫头"去罢"，自己先跑到桌子上坐了．王夫人向宝钗等笑道：“你们只管吃你们的，由他去罢。”宝钗因笑道：“你正经去罢．吃不吃，陪着林姑娘走一趟，他心里打紧的不自在呢。”宝玉道：“理他呢，过一会子就好了。”    
　　一时吃过饭，宝玉一则怕贾母记挂，二则也记挂着林黛玉，忙忙的要茶漱口．探春惜春都笑道：“二哥哥，你成日家忙些什么？吃饭吃茶也是这么忙碌碌的。”宝钗笑道：“你叫他快吃了瞧林妹妹去罢，    叫他在这里胡羼些什么。”宝玉吃了茶，便出来，一直往西院来．    可巧走到凤姐儿院门前，只见凤姐蹬着门槛子拿耳挖子剔牙，看着十来个小厮们挪花盆呢．    见宝玉来了，笑道：“你来的好．进来，进来，替我写几个字儿。”宝玉只得跟了进来．到了屋里，凤姐命人取过笔砚纸来，向宝玉道：“大红妆缎四十匹，蟒缎四十匹，    上用纱各色一百匹，金项圈四个。”宝玉道：“这算什么？又不是帐，又不是礼物，怎么个写法？"凤姐儿道：“你只管写上，横竖我自己明白就罢了。”宝玉听说只得写了．凤姐一面收起，一面笑道：“还有句话告诉你，不知你依不依？你屋里有个丫头叫红玉，我要叫了来使唤，    明儿我再替你挑几个，可使得？"宝玉道：“我屋里的人也多的很，姐姐喜欢谁，    只管叫了来，何必问我。”凤姐笑道：“既这么着，我就叫人带他去了。”宝玉道：“只管带去。”说着便要走．凤姐儿道：“你回来，我还有一句话呢。”宝玉道：“老太太叫我呢，有话等我回来罢。”说着便来至贾母这边，只见都已吃完饭了．贾母因问他：“跟着你娘吃了什么好的？    "宝玉笑道：“也没什么好的，我倒多吃了一碗饭。”因问：“林妹妹在那里？"贾母道：“里头屋里呢。”    
　　宝玉进来，    只见地下一个丫头吹熨斗，炕上两个丫头打粉线，黛玉弯着腰拿着剪子裁什么呢．    宝玉走进来笑道：“哦，这是作什么呢？才吃了饭，这么空着头，一会子又头疼了．    "黛玉并不理，只管裁他的．有一个丫头说道：“那块绸子角儿还不好呢，再熨他一熨。”黛玉便把剪子一撂，说道：“理他呢，过一会子就好了。”宝玉听了，只是纳闷．只见宝钗探春等也来了，和贾母说了一回话．宝钗也进来问：“林妹妹作什么呢？"因见林黛玉裁剪，因笑道：“妹妹越发能干了，连裁剪都会了。”黛玉笑道：“这也不过是撒谎哄人罢了．    "宝钗笑道：“我告诉你个笑话儿，才刚为那个药，我说了个不知道，宝兄弟心里不受用了．    "林黛玉道：“理他呢，过会子就好了。”宝玉向宝钗道：“老太太要抹骨牌，    正没人呢，你抹骨牌去罢。”宝钗听说，便笑道：“我是为抹骨牌才来了？"说着便走了．    林黛玉道：“你倒是去罢，这里有老虎，看吃了你！"说着又裁．宝玉见他不理，只得还陪笑说道：“你也出去逛逛再裁不迟。”林黛玉总不理．宝玉便问丫头们：“这是谁叫裁的？"林黛玉见问丫头们，便说道：“凭他谁叫我裁，也不管二爷的事！"宝玉方欲说话，只见有人进来回说"外头有人请"．宝玉听了，忙撤身出来．黛玉向外头说道：“阿弥陀佛！赶你回来，我死了也罢了。”    
　　宝玉出来，到外面，只见焙茗说道：“冯大爷家请。”宝玉听了，知道是昨日的话，便说：“要衣裳去。”自己便往书房里来．焙茗一直到了二门前等人，只见一个老婆子出来了，焙茗上去说道：“宝二爷在书房里等出门的衣裳，你老人家进去带个信儿。”那婆子说：“放你娘的屁！倒好，宝二爷如今在园里住着，跟他的人都在园里，你又跑了这里来带信儿来了！    "焙茗听了，笑道：“骂的是，我也糊涂了。”说着一径往东边二门前来．可巧门上小厮在甬路底下踢球，    焙茗将原故说了．小厮跑了进去，半日抱了一个包袱出来，递与焙茗．回到书房里，宝玉换了，命人备马，只带着焙茗，锄药，双瑞，双寿四个小厮去了．一径到了冯紫英家门口，有人报与了冯紫英，出来迎接进去．只见薛蟠早已在那里久候，    还有许多唱曲儿的小厮并唱小旦的蒋玉菡，锦香院的妓女云儿．大家都见过了，然后吃茶．宝玉擎茶笑道：“前儿所言幸与不幸之事，我昼悬夜想，今日一闻呼唤即至。”冯紫英笑道：“你们令表兄弟倒都心实．前日不过是我的设辞，诚心请你们一饮，恐又推托，故说下这句话．今日一邀即至，谁知都信真了。”说毕大家一笑，然后摆上酒来，依次坐定．冯紫英先命唱曲儿的小厮过来让酒，然后命云儿也来敬．    
　　那薛蟠三杯下肚，不觉忘了情，拉着云儿的手笑道：“你把那梯己新样儿的曲子唱个我听，我吃一坛如何？"云儿听说，只得拿起琵琶来，唱道：    
　　两个冤家，都难丢下，想着你来又记挂着他．两个人形    
　　容俊俏，都难描画．想昨宵幽期私订在荼さ架，一个偷情，    
　　一个寻拿，    拿住了三曹对案，我也无回话．唱毕笑道：“你喝一坛子罢了。”薛蟠听说，笑道：“不值一坛，再唱好的来。”    
　　宝玉笑道：“听我说来：如此滥饮，易醉而无味．我先喝一大海，发一新令，有不遵者，    连罚十大海，逐出席外与人斟酒。”冯紫英蒋玉菡等都道：“有理，有理。”宝玉拿起海来一气饮干，说道：“如今要说悲，愁，喜，乐四字，却要说出女儿来，还要注明这四字原故．    说完了，饮门杯．酒面要唱一个新鲜时样曲子，酒底要席上生风一样东西，或古诗，    旧对，《四书》《五经》成语。”薛蟠未等说完，先站起来拦道：“我不来，别算我．这竟是捉弄我呢！"云儿也站起来，推他坐下，笑道：“怕什么？这还亏你天天吃酒呢，难道你连我也不如！    我回来还说呢．说是了，罢，不是了，不过罚上几杯，那里就醉死了．你如今一乱令，倒喝十大海，下去斟酒不成？"众人都拍手道妙．薛蟠听说无法，只得坐了．听宝玉说道：“女儿悲，青春已大守空闺．女儿愁，悔教夫婿觅封侯．女儿喜，对镜晨妆颜色美．女儿乐，秋千架上春衫薄。”    
　　众人听了，都道：“说得有理。”薛蟠独扬着脸摇头说：“不好，该罚！"众人问：“如何该罚？"薛蟠道：“他说的我通不懂，怎么不该罚？"云儿便拧他一把，笑道：“你悄悄的想你的罢．回来说不出，又该罚了。”于是拿琵琶听宝玉唱道：    
　　滴不尽相思血泪抛红豆，    开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁，咽不下玉粒金    
　　莼噎满喉，    照不见菱花镜里形容瘦．展不开的眉头，捱不明的更漏．呀！恰便似遮不住的青山隐隐，流不断的绿    
　　水悠悠．唱完，大家齐声喝彩，独薛蟠说无板．宝玉饮了门杯，便拈起一片梨来，说道：“雨打梨花深闭门。”完了令．    
　　下该冯紫英，说道：“女儿悲，儿夫染病在垂危．女儿愁，大风吹倒梳妆楼．女儿喜，头胎养了双生子．女儿乐，私向花园掏蟋蟀。”说毕，端起酒来，唱道：    
　　你是个可人，你是个多情，你是个刁钻古怪鬼灵精，你    
　　是个神仙也不灵．我说的话儿你全不信，只叫你去背地里    
　　细打听，    才知道我疼你不疼！唱完，饮了门杯，说道：“鸡声茅店月。”令完，下该云儿．    
