    龙晗不愧为久掌天道盟的修士，未等韩立二人说出来意，就先抢先对韩立抱以歉意了。

    若韩立原本一肚子的不快，此时也不好发作出来了。

    不过，韩立本来就未因此动气。

    他能从慕兰神师手中得以逃脱性命。以后大战即使再激烈，自保还是绰绰有余的。

    既然性命无忧，他自然没有什么不快了。反而觉得这是一件难得的机会！

    于是，稍微沉吟了一下，韩立就不客气的说道：

    “既然龙兄都如此说了。继续参加下面的大战，也没什么。毕竟在下还是知道覆巢之下岂有完卵的道理。不过，韩某还真有些事情，必须要借助盟中力量才可能实现。韩某也就不客气的利用此机会了。”

    韩立说到这里，露出一副坦然之色。

    他知道，在这些老怪物面前还是少卖小聪明的好，直来直往的反而更容易达成目的。

    果然这番毫不掩饰的言语，让在座的大部分修士都对韩立有个不错的印象。

    况姓修士更是笑了笑后，不掩饰的直接说道：

    “韩道友快人快语，很对老夫脾气。有什么条件说来听听吧。老夫倒有些好奇了！”

    龙晗目光闪动几下后，含蓄一笑的没有说什么。

    其他人也盯着韩立，看看其倒底想提什么条件。

    “其实也很简单。在下希望借助盟里的力量，帮在下搜集一种炼器材料。不瞒几位道友，这种东西对在下颇为重要，若是能在大战前就将东西凑齐，想必在下对付那些黑袍法士，就更有几分把握了。”韩立神色如常，平静的说道。

    “炼器材料？”在座之人互望了一眼，没有谁露出惊讶之色。

    以他们心智自然知道这种材料肯定稀罕难寻之极。否则，韩立也不会利用此机会，当作条件提出来了。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十八章 意外之约

    听到韩立的话语，一旁的吕洛脸上露出若有所思之色，.

    “什么材料？韩道友可以明言。”龙晗缓缓的问道。

    “在下需要一些庚精来炼制法宝。而且数量越多越好。不过诸位道友放心，这些庚精的，在下会用等价东西交换的。不是白要之物。只是需要借助盟里的力量帮在下收集一下。或者打听出庚精的下落。”韩立不动声色的说道。

    一直无法得到大量庚精，来炼制大庚剑阵，这可一直都是韩立头痛之极事情。现在有此机会，自然要充分利用一下了。

    “庚精！”

    一听此材料名字，在座之人都难掩惊讶之色。

    大名鼎鼎的“锐金之宝”这些人如何不知道。

    即使他们心里已有所预料，但韩立说出这种逆天的天材地宝。还是让在座大部分人怔住了。

    “韩道友，你想炼制什么法宝，竟然需要庚精这种东西越多越好？道友是否知道，此种东西，寻常法宝只要掺进去稍许，就可威力增加不少。同样，掺入太多话。效果反而没有更大的改变。”况姓老者眉头一皱，有点疑惑起来。

    “放心，这点韩某自然知道的。我只想问一下，盟里能否搜集到一定数量的此东西。”韩立神色如常，冷静的说道。

    “既然是韩道友自己愿意等价交换，帮你搜集下此材料，打听下相关消息，倒不是不可以。不过，这种东西一般人得到手后，都会马上用掉。而我听韩道友口气，似乎需要数量还不少。这恐怕很难办了。就算能找到一些线索，其主人也会视若至宝，隐秘不说的。我们也不好寻根问底，否则不久前的拍卖会上，就不会只出现一小块了。”龙晗叹了口气，摇摇头的说道。

    听到此言，韩立心里一沉。对方的这番言语，他自然早考虑过了。

    不过除此方法外，他也实在无计可施了。

    若是天南真无法寻到如此多庚精，难道真要去传闻中的大帝国，或者天沙大陆等其他地方寻找庚精。

    但话说回来了。大晋国面积既然有天南十倍之大还多，说不定还真有可能寻到如此多庚精。

    况且他身上还带着一只从阴冥之地带出来的骨盒，里面记载了‘降灵符’的炼制之法。若是到了大晋国，此物自然要还给天符门的。

    韩立思量到这，心里一阵的郁闷。

    见韩立面带犹豫之色，吕洛也忍不住的开口劝道：

    “韩师弟，还是换个条件吧。庚精这种东西，实在是可遇不可求的。”

    韩立闻言，眉头不经意的一皱，想了想后，还是摇摇头说道：

    “不管如何，庚精对在下非常重要，即使希望渺茫，还是希望盟里能够答应此事。”

    说到这里，韩立面上全是毅然之色。

    “既然韩道友如此坚持，那我等会让盟里弟子，尽力去办此事的。但到时也可能一块庚精都找不到。韩道友可不要后悔了。”龙晗似乎看出韩立心意已决，也不再所说什么，终点头答应了此事。

    毕竟这对天道盟如此大的势力而言，只不过多让盟里低阶弟子跑跑腿，多注意此方面消息而已。算不上多为难的事情。

    况姓老者等其他修士，自然更没什么意见了。

    但是龙晗等人似乎觉得如此补偿，有些太轻率了。当即又拿出了一袋子中阶灵石，足有百余块的样子。算是另外一种补偿。

    韩立见了笑笑，也没客气的收下了。

    见此情形，殿内众修士自然一团和气。

    当即天道盟众人又在偏殿中闲聊了一会儿，其中龙晗等人详细问了当日黄龙山一战的情形。并对那位黑袍人和忽然出现的慕兰神师的神通，更是特别的留意。

    韩立对此倒也没有遮遮掩掩，将事情经过说了一遍。

    当然，凡是涉及到自己功法和法宝方面的事情，自然一言带过，不会提及的。

    龙晗等人也不会犯修士大忌，询问有关韩立功法的事情。

    不过当听韩立提及，怀疑那些黑袍人并非妖鬼之类的异类，只是修炼了某种魔功的魔修时，龙晗眉梢不禁狂跳一下。

    如此一来，韩立足足在此处待了小半日后，才最终纷纷告辞离开。

    当吕洛和韩立刚刚离开大殿，走出殿门时，一道传音符飞射到了吕洛手中。

    吕洛看了之后，对韩立无奈苦笑道：

    “我有些要紧之事，恐怕不能继续陪师弟，韩师弟自己就在这天一城中逛逛吧。晚上，我们师兄弟再好好聊上一聊。”

    “吕师兄有事尽管忙去。我正想单独看看此城呢！”韩立对吕洛的示好举动，抱善意一笑。

    于是吕洛心里一宽，一抱拳后，匆匆离开韩立身边，化为一道惊虹往远处遁去。

    看来还真是什么要紧之事！

    韩立看着吕洛远去的遁光，摇了摇头，但想了想又轻笑的点点头。

    抬首看了看天色，韩立心中略思量一下，抬腿向中心区域走去。

    但只走了几步，韩立忽然目光闪动，又驻足不前了。

    他缓缓转过身去，朝着附近的一个巷口望去。

    只见在那位白凤峰的宋姓女子，正轻咬红唇的站在那里，脸色有些迟疑。

    韩立眨了眨眼睛，伸手冲此女招了招手。

    宋姓女子踌躇了一下，还是步伐婀娜的走了过来。

    “参见韩师叔！”这位娇美的落云宗女修，恭声叫道。声音悦耳动听。

    “你在此处等了多久。”韩立双手倒背，盯着此女艳容，平静的问道。

    “已经有一个时辰了。”宋姓女子微低螓首，轻声的回道。

    “看来你真有什么事情要跟我说了。不过，这里不是说话之处，跟我来吧。”韩立目光向四处一扫，清冷的说道。

    随后韩立不等此女回复，就不慌不忙的向远处而去。

    宋姓女子玉容上阴晴不定一会儿后，还是一跺玉足的跟了上去。

    ……“什么事情，说吧！”韩立带着此女在附近找了一处无人的僻静之所，就一转身，气定神闲的问道。

    “是这样的。有人让师侄转交一封信函给师叔。并想见师叔一面。”宋姓女子犹豫了一下后，还是伸手从怀内掏出了一枚玉简双手递给了韩立。

    “信函？韩立目中露出讶色，用神识一扫此物后，才伸手接过了此物。

    不过他并没有马上将神识沉浸去。反而盯着女子艳容问道：

    “什么人交给你的？你应该知道吧！”

    “是师侄的一位好友。她说认识师叔，所以让师侄转交一下此物。”宋姓女子交过玉简后，反而神色异常镇定下来。”认识我？”韩立眼睛一眯，神色一动。歪头想了想后，还是将玉简往额上轻轻一贴，面上木无表情起来。

    片刻后，韩立脸上露出了古怪之色。将玉简从额上拿开，韩立看了看宋姓女子，语气略缓的问道：

    “她们人在哪里？带我去吧。”

    “师叔真认识我这位好友！”这次轮到宋姓女子眨了眨美目，有些诧异了。

    “不错，算是有些交情吧。没想到，宋师侄竟会认识她。”韩立神情如常，不置可否的说道。

    “弟子是近两年才结识这位好友的。我原以为，她说认识师叔有些是玩笑之言。没想到竟是真的。她现在被我安排在了城外的一处无人之处。这就带师叔过去。”宋姓女子精神一振，嫣然一笑道，顿时显得妩媚异常。

    下面韩立和此女一前一后的向城门而去。一出了天一城，韩立在宋姓女子的带领下，驾起遁光向城南一路飞去。

    足足飞行了数十里的路程后，在一个偏僻无人的小山谷前，二人落了下来。

    这山谷谷口处，一片乳白色迷雾笼罩，被施展了一个小小的障眼术。

    宋姓女子二话不说的一扬手，不知何时手中早扣住了一面令牌，顿时一道红光射进白雾后，雾气一阵翻滚渐渐清晰起来。露出了一条翠绿小路。

    “师叔，请！”此女恭敬的让韩立先行。

    以韩立如今的神识，还未进入到谷中，里面的情形就已一一落入其目中。

    他脸上露出一丝淡淡的笑容，顺着小路就走了过去。

    这个小巧玲珑的山谷并不大，只有区区百余丈的面积。而谷中只有数间小石屋别无他物，一看就知此地只是个临时之所而已。

    不过附近到收拾的干干净净，并没有什么野草之类的东西，出现在这些石屋附近。

    也许宋姓女子破禁的举动，惊醒了石屋中的人。

    一个妙曼的身影一晃，一名身着黄衫的俏丽女子，就出现在了一间石屋的门口处。

    此女一眼就看见了走在最前边的韩立，顿时面显复杂表情，犹豫了一下后，还是俏生生的走了过来，给韩立敛衽一礼，樱口一张的说道：

    “梅凝，见过韩前辈。恭喜前辈进阶元婴期了。”

    此女的声音温柔，悦耳，但话里却隐隐透着一丝说不出的幽怨。

    韩立闻言，脸上略露尴尬之意，苦笑了一声后，才缓缓说道：

    “梅姑娘，一别数年，你也风采依旧。而且看你的修为，似乎快到了筑基期的顶峰，不久就会进入了假丹境界了吧！”


------------

第五卷 名震一方 第七百四十九章 灵烛果与造化丹

    这名出现在韩立面前的俏丽女子，正是和韩立一同来到天南的梅凝，其容颜和数年前相比，.

    “晚辈能有今日境界，全靠前辈当日赠丹之恩。”梅凝幽怨表情一闪即逝后，脸上还是现出了恭谨之色。

    现在元婴期的韩立，身份比其当日来说更是非同小可了。

    “梅妹妹！紫灵道友也在里面吗？”宋姓女子这时从韩立身后走出，非常亲热的叫道。

    这倒让韩立有些意外的打量了此女一眼。

    “宋前辈！紫灵姐姐正在屋内修炼，不过马上就会收功出来的。两位和先到晚辈屋内坐下吧。”梅凝却不敢怠慢，面带歉意之色的说道。

    韩立听了没有在意，因为他神识扫过之下，在另一间石屋的确有人证盘膝打坐，上下灵气激荡。的确正在收功之中。

    于是在梅凝的谦让下，韩立和宋姓女子进了石屋中，纷纷落座。

    然后梅凝又乖巧的给二人沏上了一杯灵茶。

    “梅姑娘，这些年你和紫灵姑娘一直在何处修炼的。难道没有加入宗门？”韩立抿了一口杯中灵茶，平和的问了一句。

    “我和紫姐姐商量过的，准备先观察看看天南的各大宗门，并等自身的修为再巩固一些，才考虑加入宗门之事。所以这几年来一直在各处走走看看。毕竟天南的情形，似乎比我们那里还要乱一些的样子。”梅凝束手站立在韩立一侧，低首细声的回道。‘见梅凝在宋姓女子面前，没有掩饰自己是外来修士的意思，韩立略一怔也就明白，自己这位宋师侄多半知道一些乱星海的事情了。

    看来此女真和紫灵=交情不错的样子。

    不过，见梅凝这般温婉老实的样子，韩立摸了摸鼻子，倒不好继续问其什么了。只是一扭首，看了也站在另一侧的的姓女子一眼后，他笑着又问道：

    “这一次，你替紫灵突然找我来，不会只是想让我和好友叙旧吧。否则，宋师侄送个信函何必还遮遮掩掩，一副犹豫半天的样子。”

    “师叔，我……”宋姓女子闻言，脸上微红，有些吞吐起来。

    梅凝面色也显出一丝尴尬之色，刚想说些什么的时候，屋外却忽然传来了女子轻笑的声音“韩兄，你何必为难两位妹妹，其实这次请道友前来，大半都是紫灵自己的主意。”

    话语刚落，门口处多出了一一名貌若天仙的白衣女子。

    此女其容光慑人，秋波流动，举手投足之间，醉人心神。

    “其实我现在应该称呼韩兄一声前辈才对，不过我还是觉得叫韩兄更合适一些。毕竟韩到偶年纪还不一定有小女子大呢。韩兄不会在意吧。”紫灵优雅走进屋子，抿嘴一笑的说道。

    和韩立一齐经历过虚天殿、阴冥之地等诸多事情，并在无边海上共同度过一段日子后，此女和韩立间倒不显得陌生了。现在甚至有一些把自己当成韩立颜知己的样子。

    韩立闻言，打量了此女几眼。

    即使以他现在元婴期的心境修为，一见露出真面目的紫灵，仍觉得心神摇晃，不由自主的被其吸引。大概书上说的“祸国殃民”，指的就是这等绝色佳人吧！

    甚至单以姿色而言，在他心中无法替代的南宫婉，比起此女来都稍逊一筹。

    当然南宫婉那种清冷气质和此女的娇艳妩媚，是两种不同类型的风情，不相伯仲的。

    “叫什么都无所谓，倒是紫灵姑娘这般以真面目走出此谷，恐怕立刻会在天南引起一番轰动。可别被那些老怪物看上，强抢了去。”见到乱星海旧识，韩立难得的调侃此女一句。

    紫灵面上笑吟吟的丝毫没有动气，白了韩立一眼后，就向宋姓女子招呼到：

    “这次真是有劳宋姐姐了。我和梅凝实在有些不便进天一城的。”

    “没什么！这件事情，我也有份参加的，出些力自然是应该的。”此女面上有些讶色的说道。

    虽然她已知道紫灵和韩立的确是旧识，但看这两人相处的如此从容随意，还是大出乎她的意料。但对此行的目的，却多了三分信心。

    这时紫灵冲韩立嫣然一笑，轻声说道：

    “几乎每一次见面，韩兄的修为增长之快，都让紫灵大吃一惊。真不知道韩兄如何修炼的。而韩兄现在名声之盛，更是让我和梅妹妹张目结舌了。外面到处盛传，说韩兄实力甚至比元婴中期修士，还神通广大。不知此事是真是假？”

    问出这话，紫灵似笑非笑的盯着韩立，但明眸中隐隐露出一丝期盼之色。

    韩立心中一动，但一思量后没有直接回复，反而望着眼前佳人，问道：

    “紫灵姑娘，一见面就问我实力如何？是不是太心急了点。能否先讲下找韩某的目的。在下还是希望先了解清楚情况，再讨论其他的事情。”

    韩立一副不紧不慢的从容样子。

    一听韩立此言，紫灵美眸眨了眨，有些不好意思的说道：

    “我还真有些性急了。不过这也难怪。此事实在关系重大，必须有元婴中期以上神通，才有可能成功。我也是有些情急了。”

    “事关重大？倒底是何事，要我出手相助，不妨明言了。”韩立目光闪动几下，笑容一敛后，淡然问道。

    “看来不用我说，韩兄也猜出了几分。我们几人的确是找韩道友合作的。不过在此之前，我想问一下。不久前，韩兄是否和一些元婴期老怪去了慕兰草原，并从中得到了苍坤上人的遗物？”紫灵表情同样郑重起来。

    “你怎么知道此事！这件事知道的人应该不多才是！”韩立脸色微变，意外的说道。

    “这件事，是我们从一位鬼灵门修士口中得到的。那人是鬼灵门一位掌权长老的嫡系后人，无意中见到了紫灵姐姐真容后，立刻被紫灵姐姐迷得神魂颠倒。还有什么事情不肯说的。”梅凝在一旁，忽然轻笑的说道。

    “死丫头，你胡说什么。”紫灵一听此言，轻啐一口，香腮一红。

    看来这些年来，二女感情很好的样子。

    “要是鬼灵门的话，知道此事倒也正常。”但韩立闻听此言，点点头，脸上疑色去了大半。

    “想不到，韩兄已经进阶元婴期了，还是和以前一样谨慎。”紫灵眼波流动，瞥了韩立一眼后，娇声道。

    “我只是刚刚凝结元婴而已，又不是不死之身。该小心之处，自然还是要谨慎的。不过我去过慕兰草原寻过宝，和你们找我到此，有何干系。难道你们从那鬼灵门那里，又得到什么秘密不成。”韩立若有所思的问道。

    “师叔目光如炬。此事其实牵扯到坠魔谷中的一件样宝物。那名鬼灵门弟子无意中在我三人面前露了口风，我们才知道此事的。”一直面对韩立有些不自在的宋姓女子，见韩立面对紫灵二女时一直和善之极，异样之心稍去后，也插口说话了。

    “坠魔谷，我记得只有苍坤上人安然出来过。鬼灵门如何知道谷中有何物。你们不会被骗了吧。”韩立先是一怔，接着面色古怪的说道。

    “应该不是。我三人当时好奇之下，联手使用了一些幻术，不但从那人口中得知了宝物名字后，还不知不觉套出了宝物的大概位置。至于鬼灵门如何知道此的？那人也不值得，这我就不清楚了。不过这件事情十有**，应该不假的。”紫灵双眸发亮的说道。

    “就算此事是真的。倒底是何宝物，让你们如此动心。不可能是普通的古宝吧。”韩立眉头皱了皱，终于问及了此事。

    “韩师叔可否听说过‘灵烛果’此东西。”听韩立此言，三女女互望了一眼后，宋姓女子才凝重的说道：

    “什么，灵烛果！没有弄错吧。那东西这一界早就绝迹了。不对，那坠魔谷从蛮荒时期就一直封闭至今。真有此物在谷中，也说不定的。”一直神色从容的韩立，终于吃惊起来。甚至可以说有些激动了。”看来韩兄对此灵果知道的也不少。那也应该知道用‘灵烛果’炼制的‘造化丹’了。在传闻中，虽然修士一生中只能服用一次造化丹，并且只限于化神期以下修士。这种古灵丹，对修士突破瓶颈的用处是显而易见的。据说服用此丹后的修士，在一段时间内神识将被药力催化，可提前体验下一层境界的不可思议变化。虽然这些感受无法明言，甚至每个人体验到的还不一样。但事后，大部分修士就此突破了停滞不前的瓶颈，可是真有此事的。许多古书上都有记载。否则此灵丹也不会有如此大的名头，并一直流传至今了。可惜炼制此丹的主药’灵烛果’，即使在蛮荒时期也是可遇不可求的灵药。虽然空有丹方，但从上古时期以后就没有人炼制过了。”紫灵竭力保持冷静的说道。

    宋姓女子和梅凝虽然早知道此事了，但现在一提及此灵丹，目中还是忍不住的闪过兴奋之色。

    特别是梅凝此女，若有一颗造化丹的话，她结丹时的把握可大增了许多。

    但这时，韩立脸上的激动之色，反而渐渐消退了，并沉吟了起来。

    仔细思量了一会儿后，韩立才平静的问道“要说坠魔谷有此灵果，那鬼灵门在幕兰草原花大代价拉拢其他寻宝修士，并想灭杀南陇侯妖夺得苍坤上人遗物的做法，倒也说得通了。不过我还有几处不解，需要你们解答一下。否则就算灵果再诱人，我也不会拿性命冒险的。”


------------

第五卷 名震一方 第七百五十章 定议

    “韩兄有什么不解之处，.此事非同小可，也许我们的确有疏漏没有考虑周全之处。”紫灵见听到灵烛果和造化丹之事，竟还能如此冷静，心中略有一些钦佩。

    “虽然我也去了慕兰草原一趟，但你们为何找上我。要知道，最有可能知道坠魔谷进入之法的，应该是南陇侯才对。还是你们也知道其他的入谷之法？”韩立摸摸下巴，沉声问道。

    “南陇侯的可能掌握了入谷方法之事，我们自然知道。但是以他的脾性和传闻，我们怎么敢将此秘密相告。对于韩兄，我和梅妹妹都很放心的。知道道友可不是见利忘义之辈。至于入谷之法，我们从那鬼灵门弟子口中得知。鬼灵门似乎正研究一种进谷方法，并且已接近完善了。只是具体情形，那人还不知道。但下次坠魔谷空间裂缝稳定的时间，鬼灵门一定会行动的。到时候，我们打听清楚此方法，混入进去应该不难的。只是那灵烛果所在地方，据说环境极为恶劣，没有大神通，根本法靠近灵果的。韩兄若是自觉修为不够，那也就算了。毕竟即使安然入的谷中，那坠魔谷里面也是危险重重，此去实在祸福难料啊。”紫灵说到最后，神色反迟疑起来。

    “鬼灵门也有了入谷之法。这倒是头一次听说过。不过，听你们口气，现在对一切都还模糊的很，并没有真正的确切消息。这样吧，等坠魔谷空间裂缝稳定时，还有数年时间。到时候将一切都探听明白。确定谷中真有灵烛果，并非妄言。那为了造化丹，我自会冒一次奇险的。至于修为，你们不用担心了。若我不行的话，其他元婴中期修士，多半也没希望的。”韩立沉吟了半晌后，才长出一口气说道。

    韩立并没有将南陇侯联系他的事情说出来。面对坠魔谷这种天南第一凶地，即使有灵烛果这等灵药引诱，韩立心中也要再三掂量的。也许鬼灵门的入谷方法更安全一点呢。若是如此的话，南陇侯的事情，根本没有必要在这三女面前提起。

    见到韩立没有一口答应此事，紫灵非但没有沮丧，反而欣喜起来。

    她知道以韩立的谨慎性格，说出这番话来，基本也算承诺了此事。而且听韩立口气，似乎传言不假，现在神通真的非同小可了。那灵烛果到手的希望，就更大了一分。

    于是这时，此女笑吟吟的说道：

    “其实之所以着急的找韩兄来，也是觉得若无法找到得力帮手来，一切都是枉然之事。下面就不会在做徒劳无功之事了。但现在有韩兄此承诺。我们几人也就放心了。以后自会探听清楚其中详情。毕竟我等姐妹也要入谷的，同样也不会拿自己性命开玩笑的。”

    “什么，你们三人也想入谷？”一听此言，韩立吓了一跳，满脸的吃惊表情。

    “韩兄以为我等想入谷吗？这也是被逼无奈之事。大部分古书上只是记载了灵烛果的神妙。但是却很少有典籍提到，灵烛果一旦摘下，是根本无法保存的，必须摘下半日内，就马上入鼎炼药。一旦超过半日，灵果效力就会大减，超过三日，则效力全无了。最糟糕的是，用此灵果炼制的造化丹。同样有此限制。若不在丹药出炉的一定时间内服下，同样失去效力的。所以明知坠魔谷根本不是我等能去的。也只能硬着头皮赌上一赌了。毕竟这总比以后花上百年甚至数百年也无法突破瓶颈的好。”紫灵苦笑一声，无奈的说道。

    “灵烛果还有这等限制。我也算读过不少上古典籍，怎么没听说过此事？”韩立眉头皱起的说道。

    “韩师叔，这里是我们宋家祖传的一本古籍秘本。我将其复制了一份。师叔看下也就明白了。“出乎韩立意料，竟是那宋姓女子忽然从储物袋中取出了一块玉简，恭敬的递了过来。

    韩立脸上讶色一闪，仔细望了此女一眼，才点点头的接过玉简，将神识沉浸简中。

    这个是一本专门介绍上古灵丹和灵药的古书。里面有许多韩立听说过或者根本从未耳闻过的灵药、丹方。甚至其中还详细提到了九曲灵参和从玄骨老魔那里得到的相关丹方。这让韩立砰然心动了。

    以他的如今的眼光，这上面的不少丹药对元婴期的他都大有用处的。虽然其总记载的炼丹材料，几乎每一种都是可遇不可求的上古灵药。但是总是有备无患的好。否则以后有了什么灵药，也根本不知作何用途。

    看来修仙家族中，还有一些甚至修仙大派，都没有的好东西。

    以韩立强大的神识，玉简内的东西虽然不少，但是很快就找到了记载灵烛果的内容。

    上面果然提到了灵烛果及造化丹的种种限制。

    看了一会儿后，韩立眉头紧锁。

    片刻后，他将神识抽出，没有马上说什么，而是用手指抚摸着玉简光滑的表面，沉吟了起来。

    “我听闻紫灵姐姐讲，韩师叔在炼丹上也有很高造诣。这本古籍对我们宋家来说，根本是鸡肋之物，虽然古丹方不少，但每一种主原料都不是宋家能够拥有的。师叔若是不嫌弃的话，此玉简师叔尽管拿去就是了。也算是师侄这次请师叔出手的酬劳吧！”宋姓女子非常乖巧的说道。

    韩立闻言一愣，但随即大有深意的望了此女一眼，笑了起来。他想了想后，从容说道：

    “韩某生平从不占人便宜。若是坠魔谷中真有灵烛果的话，我同样受益非小。根本不要什么报酬，多半也会去的。不过你这本古书，我的确有些用处，就用一瓶精进修为的丹药相换吧。这瓶丹药正好适合你现在的境界。”

    说完这话，韩立单手往腰间一模，从储物袋中掏出了一个绿色小瓶出来，直接抛给了宋姓女子。

    此女下意识的接过瓶子，但脸现迟疑之色，有些不知所措的样子。

    紫灵在一旁见了，媚而不妖的轻笑了起来。

    “既然给你。宋姐姐尽管拿去就是了。韩兄的炼丹术非同小可，瓶中多半是用高级妖丹炼成的灵丹。绝对可以让姐姐修为更进一筹的。这个生意可做得不亏啊。”紫灵巧笑盼兮的说道。

    听紫灵如此一说，宋姓女子面露惊喜之色，再次向韩立谢道后，就将药瓶小心的收起了。

    韩立微微一笑，同样将玉简收起后，悠悠的说道。

    “既然灵烛果和造化丹都无法保存，看来你们真的只有入谷了。若是只是奔此灵果而去，不乱闯他处的话，全身退的希望还是不小的。不过现在，你们几人先收集下炼制造化丹的辅助原料。这些灵药虽然没有灵烛果这般世间难寻，有几种也是不易寻找之物。至于其他细节问题，只有等一切事情都已明了，再最后决定了。毕竟这事有些遥远。也许到时候，我们和慕兰一战大败而回。那坠魔谷之事更是想也不要想了。我等修士能否还在天南立足，都是两说的事情了。”韩立叹了口气，慎重的说道。

    “怎么，韩前辈并不看好这次和法士的大战。“一听韩立此言，紫灵等人一惊，梅凝更是忍不住的矜持问道。”这可不好说。从表面上看来，我们天南诸多势力联手，又是在本地作战。应该稍胜慕兰联军一筹的。就是天南三大修士和我们天道盟的龙晗夫妇，也是可以压住慕兰神师的。但是那些黑袍人却来历不明，明显是有外来势力插手此我们和慕兰人之战了。要说有变故的话，肯定是出在这些人身上了。“韩立不置可否的说道。

    “这么说，这次大战，胜负只在五五之数了。”紫灵也神色凝重起来。

    “可以这么说吧。不过最大的可能还是……”韩立目光闪动几下，口中喃喃的说道，声音一下低不可闻起来。

    这让三女一怔。

    “好了，不说此事了。这种事情，未真正开战前，谁能说的清楚。你们只要为坠魔谷的事情，先做好准备就行了。到时候一切看机缘吧，有些事情有时也并非可以强求的。”韩立摇摇头，最后又淡然的说道。

    下面，韩立没再提坠魔谷之事，却有些好奇的问起了两女这数年的经历。同时紫灵等人也对韩立如何从慕兰神师口中逃脱的事情，也大感好奇，自然也兴致勃勃的询问了一番。

    闻着诱人的淡淡幽香，看着三张娇艳动人的玉容，这自然是一件赏心悦目的事情。时间也过的飞快！

    当韩立看看天色有些晚的时候，也就起身告辞了。宋姓女子也同样要一齐离去。

    紫灵和梅凝自然起身相送二人到谷口。

    在离开时，韩立注意到梅凝此女有数次想说些什么，但是一番犹豫后，最终轻咬红唇的没有说什么。

    看着此女娇艳红晕的面容，韩立心中一动，再一眼看到旁边的紫灵似笑非笑的看着他和梅凝二人，心中不觉有些尴尬起来。

    不敢再久待下去，略一招呼后，韩立就化为一片青霞，将宋姓女子一齐卷入其中，向天一城飞遁而回。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十一章 化焰(求月票了哦！）

    一路上只有两人了，一开始韩立和宋姓女子间，.

    不过当远远看见了天一城时，此女在遁光中迟疑的忽然问了一句。

    “韩师叔。那坠魔谷从古至今，不知多少元婴老怪进去后，都未生还过。我们这些结丹期修士进去后，真的有可能找到灵果，并安然退出吗？”

    一听这话，韩立有点意外，周身青光一晃之下，放慢了遁速，然后面带诧异的扭首看了一眼此女。

    宋姓女子竟然在这时问出此话，有点出乎他的意料之外。

    不过韩立默然了一会而后，就淡淡的说道：

    “单以功法修为而言，你们自然远逊于以前入谷的那些取宝修士。在谷中遇到危险后，生存机会比他们小的多，是很正常之事。不过那些修士之所以会在谷中就此陨落，十有**还是贪心作祟，否则。这么多元婴修士入谷，不可能没人安然得到一两件宝物的。多半是宝物动心，得到一件还想得到另一件，或者一心只想找到能够延续他们寿元或者能够短时间内突破境界的灵药。如此一来，多走过几处险地，出事只是迟早事情。”

    “照师叔之言，我们进去同样九死一生？”宋姓女子黛眉紧锁，有些忧心忡忡了。

    “若是没有入谷方法，和一条安稳些路线。不要说九死一生。以前那么多修士，除了一个苍坤上人外，又有几人走出来过此谷。在这一点上，若没有这两天条件，我也根本不会考虑进坠魔谷的事情。否则那不是取宝。是自杀而已。你们虽然修为低些，但只要不贪心，并事先打探清楚灵烛果的具体位置，一入谷后就直奔那灵果之地。运气不太坏的话，得手机会自然是有的。当然坠魔谷号称天南第一凶地，就是准备再充分，也要做好陨落其内的准备。若灵烛果真是如此好取的话，鬼灵门同样知道此事，也不会一直拖到现在才动手了。他们如今去坠魔谷取宝举动，多半还是看到南陇侯也得到了入谷方法，生怕被对方抢先卷走了谷中宝物。才不得不冒险一试的。恐怕他们的入谷方法，危险性不小吧。”韩立犹豫了一下，还是讲出了自己的猜测之言。

    “师叔既然猜到了鬼灵门入谷方法不妥，刚才怎么……”宋姓女子听了韩立的言语，美目中闪过讶色，有些吃惊起来。

    “怎么不当着紫灵她们的面，刚才说出来是吗？难道你以为我另有什么心思？”韩立嘴角一翘，轻笑的说道。

    “不敢，师侄没有怀疑师叔之意。”宋姓女子一惊，急忙分辨道。

    “放心。你心里有所怀疑，是正常之事。不过，我之所以没有说出这些话来，也没什么恶意。因为此话仙子啊说出来，也许对你和梅凝有用。但是对紫灵来说，多半没有什么效果的。要知道，造化丹固然珍贵异常，但对结丹修士来说却有些浪费了。梅凝不说，其服用此丹，就大有机会进入结丹期。倒值得一搏。毕竟进入结丹后，寿命可一下延长了数百年。但你和紫灵只是结丹初期，资质也全都非比一般。就是不服用此丹，多半还是能安然突破瓶颈进入结丹中期的。服用了此丹，只是省却了你二人上百年的瓶颈参悟时间罢了。一边是百年修炼时间的节省，一边是要冒奇险进入坠魔谷，陷入生死一线中。如何选择，完全是因人而异了。师侄会如何选择我不清楚。但紫灵为了这上百年的时间多半会冒险入谷的。她可不想当一名结丹修士的。能节省上百年苦修时间，她进入元婴期的机会，可大了不少。”韩立说到这里，脸上露出大有深意的神色。

    “师叔意思是，紫灵道友心志坚定，一心想成为元婴修士？所以危险再大，她也会入谷一搏的！”宋姓女子喃喃的说道，脸上隐现古怪表情。

    “不错。就是这个意思。紫灵的经历和你与梅凝可有些不同。她曾经数次被强大修士胁迫过，甚至连其母传给她的门派都其他势力占了去。后来虽然逃了出来，并且始终不再人前提及此事。但我却能能若有若无的感应到，她现在追求强大之心，恐怕比一般人都强的多。”韩立抬首望了望远处有些发红的晚霞，回起一些往事，悠悠的说道。

    接着在宋姓女子愕然的眼神中，韩立似乎话意大起，声音顿了顿后，又说道。

    “谷中真有灵烛果的话，我多半同样会搏一次的。毕竟修为到了元婴期再精进一层，都是千难万难之事。若不抓住此机会的话，说不定一辈子就困死在元婴初期了。但在坠魔谷之行并非势在必行前。我也不想婆婆妈妈的说些无用的话语。真到了一定要去坠魔谷时，我自会重新给你们强调此行的凶险，点出鬼灵门入谷之法的可能不妥之处。不过，以上只是我的猜测之言。说不定鬼灵门早就将入谷方法研究的比苍坤上人更加完善。这也不是不可能之事。这也是我没有马上说出猜测之言的原因之一。”

    宋姓女子闻言，默然不语，但明眸中露出若有所悟之色。

    “好了，这些话语原本不想现在说给你听的。但既然问起了。也就给你说上一二了。你现在既然来到了天一城，现在最主要的事情，先让自己在不久后的大战中别陨落掉，这才是当务之急的事情。若是运气不好，在大战中出事了。坠魔谷自然不用费心考虑了。我也是一样。回到了天一城，此事就会搁置脑后不会再过问的。”说完这些话，韩立嘴角泛出一丝自嘲之色。

    “多谢师叔指点！”宋姓女子被韩立如此一说，心中一凛，敛衽谢道。

    “谈不上什么指点。这些不用我说，你自己稍一思量也会明白的。好了，进城吧。天色不晚了。”韩立一摆手，神色淡然。

    “是，师叔！”

    青色遁光再次全速向前，直向城门处飞射而去。

    ……数日后，天一城落云宗驻地，的一间在外面设下了层层禁制的密室中，韩立盘膝坐在密室中间，双后捧着一把五六长的巨剑，正在眉头紧皱的想些什么。

    剑上燃烧着紫青两色的怪异火焰。正是韩立的紫罗极火与那诡异的青色灯焰。

    在那日从紫灵哪儿回来后，韩立接下的几日里，被吕洛拉着见了诸多和落云宗交好的的元婴修士。

    往日里，这等阶层的修士要见一个都是困难之事。但如今短短数日内，韩立就见了十几名之多，也可算是难得的体验了。

    这些修士自然知道韩立的名声，也都不敢怠慢，相处的还算不错。甚至和其中几人聊得颇为投机。

    但这几日一过，韩立就立刻找了这么一处静室，开始处理自己当日黄龙山之战中的后患了。就是这始终在青竹蜂云剑剑上燃烧不息的青焰。

    此焰如今之所以在剑上无事，全靠那紫罗天火平衡压制之功。

    这青色灯焰也不知是什么魔焰，威力惊竟然不在韩立的紫罗天火之下。如今虽然被韩立依仗数量，勉强克制住了。但如何炼化它，还真是一件头痛之事。

    若是此焰不除。不但青竹蜂云剑无法动用，就是乾蓝冰焰和紫罗天火，也无法轻易施展攻敌了。

    这韩立自然无法忍受。

    如今，韩立目光闪动的盯着此剑，思量了好大一会儿。

    片刻后，他将手中巨剑往空中一抛，手一扬，一道青色法决打到了其上。

    顿时巨剑在其静室上空一个盘旋后，一声嗡鸣，化为了数十口细小飞剑。

    韩立神念一动之下，大部分飞剑化为数十道青芒直接射入了体内。只有一口飞剑水平的缓缓落下，停在在了韩立眼前。

    韩立望着剑上青紫火焰，双目一眯，忽然一张口，一道紫色火焰从口中喷出，直接喷到了飞剑表面。

    顿时剑上紫焰大盛，一下就将不多的青焰压制住了。

    然后在韩立手中法决一催，汹汹紫光将青焰往剑上一端逼去，没有多久缓缓将其逼到了剑尖一点，化为了黄豆般大小的一小团青光。

    见此情景，韩立面上的神色反而凝重起来。

    他深吸了一口气，双手十指弹跳不止，一道道颜色各异的法决，飞快的打在剑上。

    顿时剑上紫焰在法决激发下，威势更盛，形成一波接一波的紫色焰浪的向那一点青光狠狠压去。

    青焰在剑尖处的一点立足地上晃动不已，似乎随时都有可能一闪而灭。

    但在紫焰催压下，过了一会儿后，那点青光却渐渐莹亮耀目起来。

    任凭紫焰如何催动，就如同生在剑尖处一般，就是不灭不熄。

    韩立目中一丝焦虑之色闪过，手中法决催的更急了一分。

    又过了好一会儿，眼见情形没有丝毫改善，韩立脸色有些难看。

    略一思量后，他目中寒光一闪，单手一抬，轻轻一晃。

    顿时五指连同手掌全都覆盖了一层刺目紫焰。

    接着韩立毫不客气的，五指一合，竟直接向飞剑上那点青焰捏去。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十二章 雷珠

    韩立五指掐捏的非常准，那点青光一闪之下，.

    但韩立只觉指尖处一软，一股巨大力量从那点青焰上传出，五根手指一下被强劲的反弹开来。

    韩立一阵骇然，但心念一动之下，手掌反手虚空一抓，手上紫焰向下罩去。

    光华高涨，青焰被紫光笼罩在了其内。

    韩立手臂一动不动，五指的紫焰耀目，青紫光芒交融变幻，忽暗忽明。

    此动作持续了一刻钟后，韩立轻叹了一口气，随手一抖，五指挪开，手上的紫焰瞬间无影无踪。

    然后他看着仍晶莹夺目的那点青焰，脸上露出一丝苦笑。

    这古怪灯焰的难缠，还在他原先预料之上。紫罗天火虽然可以与之抗衡，但是炼化此焰，似乎心有余而力不足了。

    这样想罢，韩立稍思量一下，抬手冲身前飞剑轻轻一点指。

    低沉的雷鸣蓦然响起，飞剑上迸射出一道刺目的金弧。

    此电弧一现身后，瞬间爆裂开来，化为无数道纤细金丝，向那一点青焰迎头罩下。

    结果青光一闪，这些金丝竟如泥牛入海一般，全都被豆粒大的火焰，吸纳的一干二净。随即光华大涨，青焰一下涨至鸡蛋大小。

    见此情形，韩立瞳孔深处蓝光刺芒般的闪动不已，盯着吸纳了金弧的青焰，神色阴晴不定。

    动也不动的不知过了多久，韩立轻吐了一口气，目中蓝芒消隐不见。但脸上现出犹豫之色。

    但片刻后，他就摇摇头的心中主意已定。一张口，冲着飞剑方向一吸，剑上紫焰瞬间化为一缕紫线，被其吸入了口中，一点不剩。

    没有了紫罗天火的压制，剑上青焰大涨，一下将整把飞剑包裹在了其内。韩立马心神相连的上闷哼一声，脸上青气一闪，微现一丝痛楚之色。

    不过，韩立马上就顾不得身体的不适，十指连弹的对准飞剑，青芒闪动，十余道剑气脱手射出。

    和辟邪神雷所化金弧一样，青色剑气一接触青色灯焰，全都被吸入了其内，化为了无形。

    可韩立对这一切却犹如未见，体内灵力运转不停，剑气一道接一道的飞蛾扑火般的击向青焰。

    法力急剧消耗起来。

    如此一来，青焰吸收了诸多剑气后，竟如同进补了一般，越发势大起来。

    不久化为一团耀目的青色火球，在韩立面前汹汹燃烧着。

    这时，韩立体内的法力，足足消耗了三分之一多。

    但看着眼前的巨大火球，韩立反而笑了起来。

    他手中的剑气一停，冲着火球中的飞剑一招手。

    “噗嗤”一声，那口青竹蜂云剑竟轻而易举的从青焰中冲天而出，一个盘旋后，又射入了韩立手中。

    韩立低首看了看，手上青濛濛飞剑，晶莹异常，上面的青焰荡然无存，脸上不禁露出了笑容。

    “果然没错！这火焰虽然神妙无比，但显然能够吞噬的灵力有限。吸进的青元剑气太多了，反而可被投机操控了。”韩立微笑着喃喃低语了两句。

    随后两手一合，光芒一闪下，飞剑没入了手心，不见了踪影。

    这时，韩立才看了看眼前的青色火球，，用手指轻轻一点，一缕神识深入了其中。

    这青色火球一颤之下，缓缓的转动起来，上面青光闪忽暗忽明的闪动不已。

    韩立双眉一挑，用神念一催。

    只见青色火球开始晃动不已，但半晌后，才迟钝的斜飞出去丈许，一路歪歪扭扭的。

    见此情形，韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    这青焰威力如此之大，就此放弃不用，自然有些浪费了。眼下虽然大打量吸收了青元剑气的缘故，他可以勉强催使一下此焰。但明显因为功法的缘故，根本无法做到得心应手。毕竟此火不是经过他炼化过的东西，很难像催使乾蓝冰焰和紫罗天火那样，操纵自如。

    韩立眉头紧锁，盯着青色火球思量了起来。忽然伸出一只手掌，按在了腰间储物袋上。

    白光闪动，一小截洁白如玉的肋骨和一个淡黄色小瓶同时出现在了手中。

    正是记载了玄阴经的玉简和他以前用来吸入妖兽精魂的法器。

    将瓶盖打开，里面飞出一团黑气。

    韩立五指冲黑气虚空一抓，顿时黑气化射到了手心处，然后神念一动之下，这团阴魂之气立刻弹跳到了另一只手掌上的肋骨上。

    顿时肋骨由白变黑，脱手浮起，并放出若有若无的阴寒黑芒。

    韩立见此，才将神识沉浸其内，迅速浏览其内的玄阴经内容，开始一目十行的寻找着什么。

    当韩神识翻看到‘阴火雷”三个字眼时，韩立心中一喜，速度一下放慢，开始细细浏览起来这部分内容。

    “阴火雷”，听起来名称似乎普通，没有什么奇特之处。但实际上，此物却是玄阴经上不下于天都尸火的存在。

    不过，它可不是什么魔道秘术，而是一种雷珠的炼制秘法。和韩立以前得到过的“天雷子’是同类的宝物。

    当然，按玄阴经上的讲述，这阴火雷一旦炼制成功，威力大的惊人。单以破坏力而言，甚至还在天都尸火的威力之上。

    其原理，就是将玄阴**的大量精纯阴火压制一团，再掺进一些雷电之力，外加其他一些材料，利用一些特殊手段，加以固化稳定。

    一旦对敌时祭出，就可将其内的阴火雷电同时引发，进而爆裂伤人。

    可惜雷珠是一次性的消耗品，不但限制众多，而且炼制麻烦，极不易成功，只有能操纵雷属性灵力的修士才可进行炼制。

    所以不要说极阴老怪，就是玄骨上人也从未炼制过此种东西。

    韩立当初看到阴火雷的炼制法时，同样没有过多注意此秘法。他虽然能操纵辟邪神雷，但可不会什么玄阴**，自然是一扫而过了。只修炼了玄阴经中的阴魔斩等几种易学的秘术。

    如今他拿眼前的青色灯焰大感头痛之际，却忽然想到了此阴火雷炼制秘法。

    原本炼制阴火雷需要大量消耗灵力，而且成功几率不多，再加上能驱使雷电的修士罕有人在。故而在修仙界少有人炼制此物，就是偶尔有人炼制了几颗，也因为是消耗品，很快就会昙花一现的使用掉了。

    韩立仍然不会玄阴**，但是以他如今的见识和修为，已不用照搬玄阴经上的一切了。只要将雷珠炼制方法稍微改动一下，利用现成的青焰也可炼成其它雷珠，并不算浪费了。

    毕竟青焰威力不在其紫罗天火之下，炼制成雷珠威力肯定不在原版的阴火雷之下的。

    而他以前倒也有过，用乾蓝冰焰甚至紫罗天火炼制雷珠的念头，但是因为这两种灵焰炼化的太少了，就是用来对敌都嫌不够，实在不敢浪费在此上面。这个念头也就一闪而过的抛置了脑后。

    眼下面对着收无法收取又无法掉的青焰，将其炼制成雷珠倒是一个绝妙的主意。

    这样在不久的大战中，此东西倒也能成为他对敌的犀利武器。

    心中计定，韩立当即从储物袋中翻找起其他东西来。

    要说炼制雷珠的材料，他还真能从身上凑齐。这些东并非什么珍稀物品，都是一些无论炼丹还是炼器都会用到的常用之物。韩立倒也备了一些。

    如此一来，他将东西先一一取出，摆放在了身前。然后面对那闪烁不定的火球，神色一凝，两手一扬。

    轰隆隆一响，两道金色电弧同时从手心弹射而出，击向了青色火球。

    ……落云宗驻地的大厅内，吕洛坐在厅内的椅子上一动不动，面上毫无表情。

    在他身前，束手站着几名落云宗的结丹修士，红衫老者和宋姓女子都在其内。只是这几人的神色略有些焦虑而已。

    “段师侄，你们韩师叔已经闭关几日了？”吕洛忽然淡淡的问道。

    “启禀师叔。韩师叔已经进入静室两个多月了，我和宋师妹一直守在静室外，韩师叔从没有出来过。”

    “嗯！你们韩师叔闭关时，曾经给我打过招呼。说要为不久的大战，做些准备。要我们轻易不要打扰他的闭关。但是现在慕兰人似乎人手已经到齐，开始蠢蠢欲动了。我们这边的高层几次聚会。那些修士都点名要你们韩师叔前去参加。但都被我借口推掉了。但现在三大修士齐聚天一城，同样发来信函请你们韩师叔明日一聚。这一次，可是只有元婴中期修士才可参加的会议。可见对你们韩师叔的重视了。不好再推却不去的。”而且我估计，这次的聚会才是最终决定，如何应战的会议。我们落云宗若是有人参加此会。可好处不少的。吕洛叹了口气，喃喃的说道。

    听了他们这位吕师叔此话。厅内的其他人同样面带苦笑之色。

    “可是韩师叔现在肯定正在闭关到了关键之处，若是轻易打扰了，会不会让师叔功亏一篑啊。”宋姓女子犹豫了一下后，娇容闪过担心之色的说道。

    “就是有此顾虑，吕师叔才一拖在拖的。可是明日的聚会，韩师叔若再不出现，恐怕其他人……”一名嘴唇上留有两撇小胡子的中年修士，有些迟疑的说道。

    “其他人，怎么了？”

    就在这时，从厅外忽然传来一句轻飘飘的话语声，声音不大，但却清楚异常的传进了每个人的耳中。

    一闻此言，吕洛顿时满脸喜色。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十三章 云露老魔

    随着突然出现的话语声，韩立身形出现在了大厅门口，.

    “韩师弟，你总算闭关出来了，真是太好了！”在其他修士躬身向韩立问好的同时，吕洛笑容满面的起身相迎。

    “并没有完全竟功。我本想在继续闭关下去的。只是有些但心慕兰人的事情，所以先出来看一眼再说。看来这次出来，还真算是及时了。”韩立轻笑了一声，说道。

    “呵呵！看来师弟也听到了刚才几位师侄的言谈了。不过，最近想见师弟的人还真不少。别的也就无所谓了，但明天三大修士亲自主持召开的高层聚会，韩师弟一定要去看一看的。毕竟我们落云宗这次可是大半实力尽出，我可不想本宗弟子损伤太大。师弟听听那些主事之人，倒底如何安排此次大战，也好让师兄心里有些底。”吕洛脸显凝重之色的说道。

    “嗯，既然知道了此事。明天肯定会过去看看的。我对三大修士，也久仰很久了。很期待的明天的聚会。”韩立满口答应道。

    韩立的回答让吕洛很高兴，当即又和韩立聊了些近两月发生的一些事情。

    “法士开始派人冲击边界的几处大阵了！”听到吕洛此言时，韩立眉头皱了皱的问道。

    “不错，其实这才是三四天前的事情。虽然没有造成什么伤亡，但却是慕兰人准备完毕的先兆了。”吕洛笑容一收，沉声说道。

    “慕兰人快准备完毕了。那我们人手编排的怎样了。应该也差不多了吧！”韩立目光闪动一下，缓缓问道。

    “我们和慕兰人不太一样，虽然慕兰法士是由各个部族组成，够杂乱的。但也不像我们天南有如此多的大小宗派。按照功法特性、法宝威力、甚至修为大小来编组人手，可比慕兰人麻烦的多。更何况，慕兰人为了此次入侵，早就准备多时。我们现在才整备，的确迟了一些……不过好在这次四大势力还算一心，到如今也准备的七七八八了。就算马上开战，也未尝没有一战之力了。”吕洛开口解释道。

    “照这么说，大战真的一触即发了。”韩立摸了摸鼻子，神色有些阴沉的说道。

    “多半不错。要不，三大修士也不会如此快聚到一起，并匆忙的召开明天的聚会了。元婴中期修士，可是我们天南的顶尖存在了。”吕洛叹了口气，无奈的说道。

    听着韩立和吕洛这两位落云宗长老的议论之言，厅中的其他修士，神色不觉肃然了起来。

    但下面，韩立却忽然话锋一转，问起最近落云宗那些弟子安排的情况。吕洛和其他人一五一十的告知了韩立。

    当听到落云宗弟子大都被打乱，被安排进了数队修士中，整日演练一些团体作战的能力时，韩立却点点头的没说什么。

    这种安排倒是很正常之事。毕竟这可不是什么修士间单打独斗。就是神通再厉害的修士，若同时被成千上万训练有素的修士一齐攻击，也只有饮恨当场的份儿。

    当然，一般情况下这些高阶修仙者也不会让自己处于如此险地的。只要不被成队修士困住，这些高阶修士完全可以使用大范围神通，成片成片的杀伤低阶修仙者。

    所以能制衡对方高等级修仙者的存在，同样是至关重要之事。

    而现在修士和法士的大战，情况也都差不多。

    高阶修士和慕兰上师们的斗法，无论哪一方不足以制衡对方，那不用打就先输了大半。所以韩立口中问着落云宗的事情，心里却已经在思量天南三大修士召集元婴中期修士的真正用意了。

    恐怕此次会议，除了安排修士大军的动向外，多半还要布置一些对付慕兰大上师的具体策略了。

    韩立这样想着，心里不禁冷冷一笑。

    这次他利用两个月的时间，不但将青竹蜂云剑上青焰，全都驱除干净。还运用辟邪神雷将参杂了青元剑气的青焰炼制除了七八颗雷珠出来。至于其他的，则全都炼制失败，自行溃散掉了。

    这让看到这一幕的韩立，苦笑不已。这倒是一个灭掉这些青色灯焰的绝妙方法。

    又和这几人在聊了一会儿后，韩立就告辞离开了大厅，回到了专门给他准备的阁楼中，蓄精养锐起来。

    这两个月日夜不停的驱除飞剑青焰，又马上炼制雷珠，可真把他累的不轻。

    ……第二日一早，韩立就从驻地出发，从容的往中心区域的走去。不久后，隐隐看见了巨大石殿。

    因为整个天一城都是临时修建起来的，即使是四大势力高层专门汇聚用的大殿，也是普普通通，略有些粗糙。而且除了比天道盟的议事殿略微高大些外，几乎是一个模子印出来的。

    不过守门的修士，却是数名结丹期的。这些人一见韩立走了过来，神识一扫之下，立刻迎了上来。

    其中一名结丹期修士，更是先施了一礼后，才恭恭敬敬的说道：

    “这位前辈，今日会议只能是元婴中期以上前辈才可以参见，前辈你是……”

    “给你。”未等对方说完，韩立就一扬手，一块白色玉简扔了过去。

    正是昨日送过来的邀请函。

    “原来是韩前辈。晚辈失礼了。请进！”守门的修士用神识扫过玉简，顿时满脸歉意的说道。随后身子一侧，让出了殿门。

    韩立微微一笑，走了两步就想走进去时，忽然间神色一动，身形一滞的扭首望去。

    只见一侧的某条街道上，正缓步走来两人。一前一后，一男一女。

    男的似乎只有二十余岁，一身华美锦袍，肌肤白嫩晶亮，面目俊美异常，举手投足之间风流倜傥，潇洒之极。

    但稍近一些就会发现，这年轻人目光闪动间，时不时有沧桑之色露出。眼角深处也有与外表不相符的鱼尾纹若隐若现。如此一来，立刻让此人的年纪又大了十余岁。

    但诡异的是，看见此人的第一眼，竟会让其他人感到他身上有一股说不出的阴柔脂粉气息。仿佛是女扮男装的女子一般，实在诡异无比。

    韩立看到此男子的瞬间，心中一凛，脸现一丝凝重。

    这人是一名元婴中期修士，应该也是来参加此次的会议之人。观其妖异的样子，多半是魔道修士了。就不知是哪一宗的？

    韩立心中飞快的思量着，目光略一转动，落在其身后半步远的女子身上。

    “咦！”韩立有些愕然的轻咦起来。

    那女子年轻貌美，身穿艳红的绚丽裙衫，莲步轻移之间，身材妙曼婀娜，看起来说出妖娆动人，充满了无限的风情。

    可韩立看清楚此女的面容后，先是满脸的古怪神情，随后异色褪去后，却挂起了淡淡的苦笑。

    董璇儿！竟然是此女。

    现在不用猜，韩立也已知道了。她身前看似年轻人的老怪物，肯定是魔道第一宗的合欢宗修士了。

    这般多年没见，董璇儿也有了结丹中期修为，相对此女不太好的灵根资质来说，有些出人意料了。

    韩立站在殿门前，一动不动的凝望举动，自然让把门的那些结丹修士，也看向了那二人。

    结果一见此人后，这些修士大半脸色发白起来。其中一人更是不安的喃喃道：

    “没想到合欢宗的古老魔，竟然也来了。”

    “古老魔？”一听此言，韩立顿时想起了一人来。

    好像合欢宗除了那名元婴后期的合欢老魔外，还有一位名气也不小的古姓老怪物。

    此人天生异赋，阴阳同体，修炼的也是合欢宗最顶尖魔道功法，擅长采补之道，自称“云露真人”。而其他人称其为“云露老魔”。

    此老魔不知是修炼功法缘故，还是起本性就好色如命，经常赶出掳人采补的勾当。

    无论俊男美女只要被其看上的，多半都不会放过。如此一来，自然得罪了不少宗门大派。

    但他修为实在高深莫测，一向深入简出，又有合欢宗做后盾，别人也拿他无法。再加上此人也并非嗜杀之人，一旦采补完擒获之人，就会放人回去。这些受害人的宗门和师门长辈，也只能尽量隐瞒真相，捏着鼻子认了此事情。

    可此人在天南修仙界名声，实在人见人怕。

    那些年轻修士一听闻他的名头，无不闻风而遁，跑不掉的也都战战兢兢，面无人色。生怕被其看上，而遭了毒手。

    难道就是这年轻人就是那老怪物？

    韩立虽然不惧此人，但心里也嘀咕了几句，大感有些不舒服。

    巧的是，那俊美年轻人同样注意到了站在殿门前的韩立，双目一眯的远远打量了韩立几眼，忽然冲其展颜一笑，竟隐露出一丝妩媚之色。

    见此情形，韩立只觉背后一阵发寒，勉强的回之一笑后，也不看那董璇儿看见他后的惊愕表情，就一转身大步走进了巨殿。

    这样的老怪物，他可丝毫没有和对方打交道的意思。

    “怎么，你认识那人？刚才你的心跳，突然加快了许多。”慢悠悠望向殿门处走去的年轻人，一见韩立身影不见，脸上笑意忽然一收，冲身后董璇儿淡淡的问道。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十四章 老怪齐聚

    “那人是以前的一个旧识，.刚才突然见到他，有些吃惊罢了。”董璇儿神色有点奇怪，但口中却平静的回道。

    “旧识？那人是元婴初期修士，竟能参加今日的聚会，相貌看起来又如此年轻，应该就是新近名声大起的那位落云宗长老了。说起来此人也姓韩，并且名字还和你以前提到的那人也一模一样。不会就是这人吧？”云露老魔面对董璇儿的生硬回话，竟然没有动气，反而不动声色的问道。似乎和董璇儿的关系不同寻常。

    董璇儿听老魔此言，面色微白，但默不做声一语不发。

    云露老魔目中寒光一闪，冷哼一声后不再追问下去，但眉宇间一丝阴霾闪过。

    当老魔带着董璇儿到了殿门前，那些轮值的结丹修士个个兢兢战战的，只是稍问了一两句，就赶紧放行。当然董璇儿是无法进入其内，只能被一名修士引至偏殿暂且休息了。

    而韩立走进殿门后，不久就看见正厅的入口，当即加快了脚步走了进去。

    大殿内布置非常简单，除了一根根的巨大石柱外，中间衣大片空地上，每隔数丈距离摆放了一把精致异常的木椅，有十六七把之多的样子。

    而这些椅子上，稀稀拉拉的坐了七八名神态各异的修士，一见韩立进来，有的冷冷看了一眼，有的视若无睹，还有的闭目养神，全都各行其事、旁若无人的样子。

    不过其中一人见韩立进来，却露出了善意的笑容，并冲韩立一招手说道：

    “韩道友，闭关出来了。若不嫌弃的话，就坐在龙某旁边好了。”

    这人正是天道盟的主事人，鸾鸣宗的龙晗。

    “多谢龙兄了！“韩立没有推辞，就在其旁边的一把椅子上坐下，然后稍打量了一下在座的几人，就端坐那里静静不语。

    片刻后，云露老魔的身影也出现在了入口处。

    他一见殿内的诸人，嘿嘿一笑的走到一把空椅处，大模大样的坐了下来。

    在他落座不远处，正好坐着一名蓝袍老者。此人一手拿着把翠绿小壶，一手拿只白玉酒杯，正旁若无人丝自饮自斟。

    云露老魔一坐到其附近，一股脂粉之气马上飘荡而去，顿时让这位闻到后瞪了老魔一眼后，暗自大感晦气。

    老魔对那老者不满根本不在意，反而目光闪动几下后，落在了斜对面的韩立身上，再次颇感兴趣的打量起韩立。

    这一下，轮到韩立坐卧不宁了。

    他眉头一皱后，干脆将双目轻轻闭上，脸上毫不表情起来。但心里则思量起老魔和董璇儿的关系。

    当年董璇儿被那合欢宗少主掳掠走了后，就加入了魔宗内了。那老魔虽然声名狼藉，也不应该对本宗弟子下手的。两者应该另有什么关系。

    否则，老魔不至于来此参加聚会，也会带着董璇儿的。

    就在韩立有些困惑之时，殿外陆陆续续的不停有人进来。

    这些人自然都是元婴中期修士，他们和先来之人有的认识，有的却仇怨不小。如此一来，打招呼和冷嘲热讽之声在大殿中时不时响起。

    这时，云露老魔已将目光从韩立身上挪开。

    但韩立仍旧眼皮不抬一下的一动不动。他自觉在元婴中期修士中，根本不认得几人，自然没有必要招呼谁去了。

    “碎魂道友！没想到你也来了。听说道友‘九魂秘功’已经修炼到了化境。真是可喜可贺之事。”

    “碎魂！”这一声招呼声，让韩立心中一动，不由得睁开了双目。

    只见在殿口处，走进来了一名枯瘦清奇的皂袍老者。而殿中一名黑袍修士，正热情的冲其招呼道。

    皂袍老者一怔之后，立刻满脸笑容的走了过去。

    “怎么？韩道友以前见过碎魂真人？”一旁的龙晗注意到了韩立异常，含笑问了一句。

    “没有。韩某只是听程师兄提起过此人，听说神通不小的。”韩立神色不变说道，丝毫没提自己当日越国之行中，曾经击杀了一干碎魂门人之事。

    “呵呵，这也难怪。我记得程长老曾经和此人交过手，还吃了一点小亏。自然对其印象深刻了。不过，以韩道友现在的声名，无需再忌惮了。但元婴中期修士中，有一人韩道友最好别去招惹。那人就是天南三大修士碰上了，也大感头痛的。”龙哈微微一笑后，用指点的口吻说道。

    “能让三大修士头痛？有这样的人存在？”韩立眉梢一动，有点吃惊起来。

    “当然有。此人曾和三大修士中的至阳道友交过手，虽然差点重伤毙命，但也轻伤了至阳道友，并且得以脱身。所以此人几乎是公认的三大修士之下的存在。只是此人一向独来独往惯了，就是法士入侵这等大事，会不会来还是两说的事情。否则，倒也是一大臂助的。”龙晗仔细的解释道。

