话说贾政进内，    见了枢密院各位大人，又见了各位王爷．北静王道：“今日我们传你来，有遵旨问你的事。”贾政即忙跪下．众大人便问道：“你哥哥交通外官，恃强凌弱，纵儿聚赌，强占良民妻女不遂逼死的事，你都知道么？"贾政回道：“犯官自从主恩钦点学政，任满后查看赈恤，于上年冬底回家，又蒙堂派工程，后又往江西监道，题参回都，仍在工部行走，    日夜不敢怠惰．一应家务并未留心伺察，实在糊涂，不能管教子侄，这就是辜负圣恩．    亦求主上重重治罪。”北静王据说转奏，不多时传出旨来．北静王便述道：“主上因御史参奏贾赦交通外官，恃强凌弱．据该御史指出平安州互相往来，贾赦包揽词讼．    严鞫贾赦，据供平安州原系姻亲来往，并未干涉官事．该御史亦不能指实．惟有倚势强索石呆子古扇一款是实的，    然系玩物，究非强索良民之物可比．虽石呆子自尽，亦系疯傻所致，与逼勒致死者有间．今从宽将贾赦发往台站效力赎罪．所参贾珍强占良民妻女为妾不从逼死一款，提取都察院原案，看得尤二姐实系张华指腹为婚未娶之妻，因伊贫苦自愿退婚，尤二姐之母愿结贾珍之弟为妾，并非强占．再尤三姐自刎掩埋并未报官一款，查尤三姐原系贾珍妻妹，本意为伊择配，因被逼索定礼，众人扬言秽乱，以致羞忿自尽，并非贾珍逼勒致死．但身系世袭职员，罔知法纪，私埋人命，本应重治，    念伊究属功臣后裔，不忍加罪，亦从宽革去世职，派往海疆效力赎罪，贾蓉年幼无干省释．贾政实系在外任多年，居官尚属勤慎，免治伊治家不正之罪。”贾政听了，感激涕零，叩首不及，又叩求王爷代奏下忱．北静王道：“你该叩谢天恩，更有何奏？"贾政道：“犯官仰蒙圣恩不加大罪，又蒙将家产给还，实在扪心惶愧，愿将祖宗遗受重禄积余置产一并交官．    "北静王道：“主上仁慈待下，明慎用刑，赏罚无差．如今既蒙莫大深恩，    给还财产，你又何必多此一奏。”众官也说不必．贾政便谢了恩，叩谢了王爷出来．恐贾母不放心，急忙赶回．    
　　上下男女人等不知传进贾政是何吉凶，    都在外头打听，一见贾政回家，都略略的放心，也不敢问．只见贾政忙忙的走到贾母跟前，将蒙圣恩宽免的事，细细告诉了一遍．贾母虽则放心，只是两个世职革去，贾赦又往台站效力，贾珍又往海疆，不免又悲伤起来．    邢夫人尤氏听见那话，更哭起来．贾政便道：“老太太放心．大哥虽则台站效力，也是为国家办事，不致受苦，只要办得妥当，就可复职．珍儿正是年轻，很该出力．若不是这样，便是祖父的余德，亦不能久享。”说了些宽慰的话．贾母素来本不大喜欢贾赦，那边东府贾珍究竟隔了一层．只有邢夫人尤氏痛哭不已．邢夫人想着"家产一空，丈夫年老远出，膝下虽有琏儿，又是素来顺他二叔的，如今是都靠着二叔，他两口子更是顺着那边去了．    独我一人孤苦伶仃，怎么好。”那尤氏本来独掌宁府的家计，除了贾珍也算是惟他为尊，又与贾珍夫妇相和，"如今犯事远出，家财抄尽，依往荣府，虽则老太太疼爱，终是依人门下．又带了偕鸾佩凤，蓉儿夫妇又是不能兴家立业的人。”又想着"二妹妹三妹妹俱是琏二叔闹的，如今他们倒安然无事，依旧夫妇完聚．只留我们几人，怎生度日！"想到这里，痛哭起来．贾母不忍，便问贾政道：“你大哥和珍儿现已定案，可能回家？蓉儿既没他的事，也该放出来了。”贾政道：“若在定例，大哥是不能回家的．我已托人徇个私情，    叫我们大老爷同侄儿回家好置办行装，衙门内业已应了．想来蓉儿同着他爷爷父亲一起出来．只请老太太放心，儿子办去。”贾母又道：“我这几年老的不成人了，总没有问过家事．如今东府是全抄去了，房屋入官不消说的．你大哥那边琏儿那里也都抄去了．    咱们西府银库，东省地土，你知道到底还剩了多少？他两个起身，也得给他们几千银子才好．    "贾政正是没法，听见贾母一问，心想着：“若是说明，又恐老太太着急，    若不说明，不用说将来，现在怎样办法？"定了主意，便回道：“若老太太不问，儿子也不敢说．如今老太太既问到这里，现在琏儿也在这里，昨日儿子已查了，旧库的银子早已虚空，不但用尽，外头还有亏空．现今大哥这件事若不花银托人，虽说主上宽恩，    只怕他们爷儿两个也不大好．就是这项银子尚无打算．东省的地亩早已寅年吃了卯年的租儿了，一时也算不转来，只好尽所有的蒙圣恩没有动的衣服首饰折变了给大哥珍儿作盘费罢了．    过日的事只可再打算。”贾母听了，又急得眼泪直淌，说道：“怎么着，咱们家到了这样田地了么！我虽没有经过，我想起我家向日比这里还强十倍，也是摆了几年虚架子，没有出这样事已经塌下来了，不消一二年就完了．据你说起来，咱们竟一两年就不能支了。”贾政道：“若是这两个世俸不动，外头还有些挪移．如今无可指称，谁肯接济。”说着，也泪流满面，"想起亲戚来，用过我们的如今都穷了，没有用过我们的又不肯照应了．    昨日儿子也没有细查，只看家下的人丁册子，别说上头的钱一无所出，那底下的人也养不起许多。”    
　　贾母正在忧虑，    只见贾赦，贾珍，贾蓉一齐进来给贾母请安．贾母看这般光景，一只手拉着贾赦，    一只手拉着贾珍，便大哭起来．他两人脸上羞惭，又见贾母哭泣，都跪在地下哭着说道：“儿孙们不长进，将祖上功勋丢了，又累老太太伤心，儿孙们是死无葬身之地的了！"满屋中人看这光景，又一齐大哭起来．贾政只得劝解：“倒先要打算他两个的使用，大约在家只可住得一两日，迟则人家就不依了。”老太太含悲忍泪的说道：“你两个且各自同你们媳妇们说说话儿去罢。”又吩咐贾政道：“这件事是不能久待的，想来外面挪移恐不中用，那时误了钦限怎么好．只好我替你们打算罢了．就是家中如此乱糟糟的，也不是常法儿。”一面说着，便叫鸳鸯吩咐去了．    
　　这里贾赦等出来，又与贾政哭泣了一会，都不免将从前任性过后恼悔如今分离的话说了一会，各自同媳妇那边悲伤去了．贾赦年老，倒也抛的下，独有贾珍与尤氏怎忍分离！贾琏贾蓉两个也只有拉着父亲啼哭．虽说是比军流减等，究竟生离死别，这也是事到如此，只得大家硬着心肠过去．却说贾母叫邢王二夫人同了鸳鸯等，开箱倒笼，将做媳妇到如今积攒的东西都拿出来，又叫贾赦，贾政，贾珍等，一一的分派说：“这里现有的银子，交贾赦三千两，你拿二千两去做你的盘费使用，留一千给大太太另用．这三千给珍儿，你只许拿一千去，留下二千交你媳妇过日子．仍旧各自度日，房子是在一处，饭食各自吃罢．四丫头将来的亲事还是我的事．只可怜凤丫头操心了一辈子，如今弄得精光，    也给他三千两，叫他自己收着，不许叫琏儿用．如今他还病得神昏气丧，叫平儿来拿去．这是你祖父留下来的衣服，还有我少年穿的衣服首饰，如今我用不着．男的呢，叫大老爷，珍儿，琏儿，蓉儿拿去分了，女的呢，叫大太太，珍儿媳妇，凤丫头拿了分去．这五百两银子交给琏儿，明年将林丫头的棺材送回南去。”分派定了，又叫贾政道：“你说现在还该着人的使用，这是少不得的．你叫拿这金子变卖偿还．这是他们闹掉了我的，    你也是我的儿子，我并不偏向．宝玉已经成了家，我剩下这些金银等物，大约还值几千两银子，这是都给宝玉的了．珠儿媳妇向来孝顺我，兰儿也好，我也分给他们些．这便是我的事情完了。”贾政见母亲如此明断分晰，俱跪下哭着说：“老太太这么大年纪，    儿孙们没点孝顺，承受老祖宗这样恩典，叫儿孙们更无地自容了！"贾母道：“别瞎说，    若不闹出这个乱儿，我还收着呢．只是现在家人过多，只有二老爷是当差的，留几个人就够了．    你就吩咐管事的，将人叫齐了，他分派妥当．各家有人便就罢了．譬如一抄尽了，怎么样呢？我们里头的，也要叫人分派，该配人的配人，赏去的赏去．如今虽说咱们这房子不入官，你到底把这园子交了才好．那些田地原交琏儿清理，该卖的卖，该留的留，断不要支架子做空头．我索性说了罢，江南甄家还有几两银子，二太太那里收着，    该叫人就送去罢．倘或再有点事出来，可不是他们躲过了风暴又遇了雨了么。”贾政本是不知当家立计的人，    一听贾母的话，一一领命，心想：“老太太实在真真是理家的人，    都是我们这些不长进的闹坏了。”贾政见贾母劳乏，求着老太太歇歇养神．贾母又道：“我所剩的东西也有限，等我死了做结果我的使用．余的都给我伏侍的丫头。”贾政等听到这里，更加伤感．大家跪下：“请老太太宽怀，只愿儿子们托老太太的福，过了些时都邀了恩眷．那时兢兢业业的治起家来，以赎前愆，奉养老太太到一百岁的时候。”    贾母道：“但愿这样才好，我死了也好见祖宗．你们别打谅我是享得富贵受不得贫穷的人哪，不过这几年看看你们轰轰烈烈，我落得都不管，说说笑笑养身子罢了，那知道家运一败直到这样！若说外头好看里头空虚，是我早知道的了．只是`居移气，养移体'，一时下不得台来．如今借此正好收敛，守住这个门头，不然叫人笑话你．你还不知，只打谅我知道穷了便着急的要死，我心里是想着祖宗莫大的功勋，无一日不指望你们比祖宗还强，能够守住也就罢了．谁知他们爷儿两个做些什么勾当！”    
　　贾母正自长篇大论的说，    只见丰儿慌慌张张的跑来回王夫人道：“今早我们奶奶听见外头的事，哭了一场，如今气都接不上来．平儿叫我来回太太。”丰儿没有说完，贾母听见，便问：“到底怎么样？"王夫人便代回道：“如今说是不大好。”贾母起身道：“嗳，这些冤家竟要磨死我了！    "说着，叫人扶着，要亲自看去．贾政即忙拦住劝道：“老太太伤了好一回的心，又分派了好些事，这会该歇歇．便是孙子媳妇有什么事，该叫媳妇瞧去就是了，何必老太太亲身过去呢．倘或再伤感起来，老太太身上要有一点儿不好，叫做儿子的怎么处呢。”贾母道：“你们各自出去，等一会子再进来．我还有话说。”贾政不敢多言，    只得出来料理兄侄起身的事，又叫贾琏挑人跟去．这里贾母才叫鸳鸯等派人拿了给凤姐的东西跟着过来．    
　　凤姐正在气厥．    平儿哭得眼红，听见贾母带着王夫人，宝玉，宝钗过来，疾忙出来迎接．    贾母便问：“这会子怎么样了？"平儿恐惊了贾母，便说：“这会子好些．老太太既来了，请进去瞧瞧。”他先跑进去轻轻的揭开帐子．凤姐开眼瞧着，只见贾母进来，满心惭愧．    先前原打算贾母等恼他，不疼的了，是死活由他的，不料贾母亲自来瞧，心里一宽，觉那拥塞的气略松动些，便要扎挣坐起．贾母叫平儿按着，"不要动，你好些么？"凤姐含泪道：“我从小儿过来，老太太，太太怎么样疼我．那知我福气薄，叫神鬼支使的失魂落魄，不但不能够在老太太跟前尽点孝心，公婆前讨个好，还是这样把我当人，叫我帮着料理家务，    被我闹的七颠八倒，我还有什么脸儿见老太太，太太呢！今日老太太，太太亲自过来，我更当不起了，恐怕该活三天的又折上了两天去了。”说着，悲咽．贾母道：“那些事原是外头闹起来的，与你什么相干．就是你的东西被人拿去，这也算不了什么呀．我带了好些东西给你，任你自便。”说着，叫人拿上来给他瞧瞧．凤姐本是贪得无厌的人，    如今被抄尽净，本是愁苦，又恐人埋怨，正是几不欲生的时候，今儿贾母仍旧疼他，    王夫人也没嗔怪，过来安慰他，又想贾琏无事，心下安放好些，便在枕上与贾母磕头，    说道：“请老太太放心．若是我的病托着老太太的福好了些，我情愿自己当个粗使丫头，尽心竭力的伏侍老太太，太太罢。”贾母听他说得伤心，不免掉下泪来．宝玉是从来没有经过这大风浪的，    心下只知安乐，不知忧患的人，如今碰来碰去都是哭泣的事，所以他竟比傻子尤甚，见人哭他就哭．凤姐看见众人忧闷，反倒勉强说几句宽慰贾母的话，求着"请老太太，太太回去，我略好些过来磕头。”说着，将头仰起．贾母叫平儿"好生服侍，短什么到我那里要去。”说着，带了王夫人将要回到自己房中．只听见两三处哭声．    贾母实在不忍闻见，便叫王夫人散去，叫宝玉"去见你大爷大哥，送一送就回来．    "自己躺在榻上下泪．幸喜鸳鸯等能用百样言语劝解，贾母暂且安歇．不言贾赦等分离悲痛．那些跟去的人谁是愿意的？不免心中抱怨，叫苦连天．正是生离果胜死别，    看者比受者更加伤心．好好的一个荣国府，闹到人嚎鬼哭．贾政最循规矩，在伦常上也讲究的，执手分别后，自己先骑马赶至城外举酒送行，又叮咛了好些国家轸恤勋臣，力图报称的话．贾政等挥泪分头而别．    
　　贾政带了宝玉回家，    未及进门，只见门上有好些人在那里乱嚷说：“今日旨意，将荣国公世职着贾政承袭．    "那些人在那里要喜钱，门上人和他们分争，说是"本来的世职我们本家袭了，有什么喜报。”那些人说道：“那世职的荣耀比任什么还难得，你们大老爷闹掉了，    想要这个再不能的了．如今的圣人在位，赦过宥罪，还赏给二老爷袭了，这是千载难逢的，    怎么不给喜钱。”正闹着，贾政回家，门上回了，虽则喜欢，究是哥哥犯事所致，    反觉感极涕零，赶着进内告诉贾母．王夫人正恐贾母伤心，过来安慰，听得世职复还，自是欢喜．又见贾政进来，贾母拉了说些勤黾报恩的话．独有邢夫人尤氏心下悲苦，    只不好露出来．且说外面这些趋炎奉势的亲戚朋友，先前贾宅有事都远避不来，今儿贾政袭职，知圣眷尚好，大家都来贺喜．那知贾政纯厚性成，因他袭哥哥的职，心内反生烦恼，    只知感激天恩．于第二日进内谢恩，到底将赏还府第园子备折奏请入官．    内廷降旨不必，贾政才得放心．回家以后，循分供职，但是家计萧条，入不敷出．贾政又不能在外应酬．    
　　家人们见贾政忠厚，    凤姐抱病不能理家，贾琏的亏缺一日重似一日，难免典房卖地．府内家人几个有钱的，怕贾琏缠扰，都装穷躲事，甚至告假不来，各自另寻门路．独有一个包勇，    虽是新投到此，恰遇荣府坏事，他倒有些真心办事，见那些人欺瞒主子，便时常不忿．    奈他是个新来乍到的人，一句话也插不上，他便生气，每天吃了就睡．众人嫌他不肯随和，便在贾政前说他终日贪杯生事，并不当差．贾政道：“随他去罢．原是甄府荐来，不好意思，横竖家内添这一人吃饭，虽说是穷，也不在他一人身上。”并不叫来驱逐．众人又在贾琏跟前说他怎样不好，贾琏此时也不敢自作威福，只得由他．忽一日，包勇奈不过，吃了几杯酒，在荣府街上闲逛，见有两个人说话．那人说道：“你瞧，这么个大府，    前儿抄了家，不知如今怎么样了。”那人道：“他家怎么能败，听见说里头有位娘娘是他家的姑娘，    虽是死了，到底有根基的．况且我常见他们来往的都是王公侯伯，    那里没有照应．便是现在的府尹前任的兵部是他们的一家，难道有这些人还护庇不来么？    "那人道：“你白住在这里！别人犹可，独是那个贾大人更了不得！我常见他在两府来往，前儿御史虽参了，主子还叫府尹查明实迹再办．你道他怎么样？他本沾过两府的好处，怕人说他回护一家，他便狠狠的踢了一脚，所以两府里才到底抄了．你道如今的世情还了得吗！"两人无心说闲话，岂知旁边有人跟着听的明白．包勇心下暗想：“天下有这样负恩的人！但不知是我老爷的什么人．我若见了他，便打他一个死，闹出事来我承当去．    "那包勇正在酒后胡思乱想，忽听那边喝道而来．包勇远远站着．只见那两人轻轻的说道：“这来的就是那个贾大人了。”包勇听了，心里怀恨，趁了酒兴，便大声的道：“没良心的男女！怎么忘了我们贾家的恩了。”雨村在轿内，听得一个"贾"字，便留神观看，见是一个醉汉，便不理会过去了．那包勇醉着不知好歹，便得意洋洋回到府中，    问起同伴，知是方才见的那位大人是这府里提拔起来的。”他不念旧恩，反来踢弄咱们家里，    见了他骂他几句，他竟不敢答言。”那荣府的人本嫌包勇，只是主人不计较他，如今他又在外闯祸，不得不回，趁贾政无事，便将包勇喝酒闹事的话回了．贾政此时正怕风波，听得家人回禀，便一时生气，叫进包勇骂了几句，便派去看园，不许他在外行走．那包勇本是直爽的脾气，投了主子他便赤心护主，岂知贾政反倒责骂他．他也不敢再辨，只得收拾行李往园中看守浇灌去了．未知后事如何，下回分解．





    下卷 第一零八回  强欢笑蘅芜庆生辰　死缠绵潇湘闻鬼哭
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8068

　　却说贾政先前曾将房产并大观园奏请入官，内廷不收，又无人居住，只好封锁．因园子接连尤氏惜春住宅，太觉旷阔无人，遂将包勇罚看荒园．此时贾政理家，又奉了贾母之命将人口渐次减少，诸凡省俭，尚且不能支持．幸喜凤姐为贾母疼惜，王夫人等虽则不大喜欢，若说治家办事尚能出力，所以将内事仍交凤姐办理．但近来因被抄以后，诸事运用不来，也是每形拮据．那些房头上下人等原是宽裕惯的，如今较之往日，十去其七，怎能周到，不免怨言不绝．风姐也不敢推迟，扶病承欢贾母．过了些时，贾赦贾珍各到当差地方，恃有用度，暂且自安，写书回家，都言安逸，家中不必挂念．于是贾母放心，邢夫人尤氏也略略宽怀．    
　　一日，史湘云出嫁回门，来贾母这边请安．贾母提起他女婿甚好，史湘云也将那里过日平安的话说了，请老太太放心．又提起黛玉去世，不免大家泪落．贾母又想起迎春苦楚，    越觉悲伤起来．史湘云劝解一回，又到各家请安问好毕，仍到贾母房中安歇，言及"    薛家这样人家被薛大哥闹的家破人亡．今年虽是缓决人犯，明年不知可能减等？"贾母道：“你还不知道呢，昨儿蟠儿媳妇死的不明白，几乎又闹出一场大事来．还幸亏老佛爷有眼，叫他带来的丫头自己供出来了，那夏奶奶才没的闹了，自家拦住相验．你姨妈这里才将皮裹肉的打发出去了．你说说，真真是六亲同运！薛家是这样了，姨太太守着薛蝌过日，    为这孩子有良心他说哥哥在监里尚未结局，不肯娶亲．你邢妹妹在大太太那边也就很苦．    琴姑娘为他公公死了尚未满服，梅家尚未娶去．二太太的娘家舅太爷一死，凤丫头的哥哥也不成人，那二舅太爷也是个小气的，又是官项不清，也是打饥荒．甄家自从抄家以后别无信息。”湘云道：“三姐姐去了曾有书字回家么？"贾母道：“自从嫁了去，二老爷回来说，你三姐姐在海疆甚好．只是没有书信，我也日夜惦记，为着我们家连连的出些不好事，所以我也顾不来．如今四丫头也没有给他提亲．环儿呢，谁有功夫提起他来．如今我们家的日子比你从前在这里的时侯更苦些．只可怜你宝姐姐，自过了门，没过一天安逸日子．你二哥哥还是这样疯疯颠颠，这怎么处呢！"湘云道：“我从小儿在这里长大的，这里那些人的脾气我都知道的．这一回来了，竟都改了样子了．我打量我隔了好些时没来，他们生疏我．我细想起来，竟不是的，就是见了我，瞧他们的意思原要象先前一样的热闹，    不知道怎么，说说就伤心起来了．我所以坐坐就到老太太这里来了。”贾母道：“如今这样日子在我也罢了，你们年轻轻儿的人还了得！我正要想个法儿叫他们还热闹一天才好，    只是打不起这个精神来。”湘云道：“我想起来了，    宝姐姐不是后儿的生日吗，我多住一天，给他拜过寿，大家热闹一天．不知老太太怎么样？    "贾母道：“我真正气糊涂了．你不提我竟忘了，后日可不是他的生日！我明日拿出钱来，给他办个生日．他没有定亲的时侯倒做过好几次，如今他过了门，倒没有做．    宝玉这孩子头里很伶俐很淘气，如今为着家里的事不好，把这孩子越发弄的话都没有了．倒是珠儿媳妇还好，他有的时侯是这么着，没的时侯他也是这么着，带着兰儿静静儿的过日子，    倒难为他。”湘云道：“别人还不离，独有琏二嫂子连模样儿都改了，说话也不伶俐了．明日等我来引导他们，看他们怎么样．但是他们嘴里不说，心里要抱怨我，说我有了——"湘云说到那里，却把脸飞红了．贾母会意，道：“这怕什么．原来姊妹们都是在一处乐惯了的，    说说笑笑，再别要留这些心．大凡一个人，有也罢没也罢，总要受得富贵耐得贫贱才好．    你宝姐姐生来是个大方的人，头里他家这样好，他也一点儿不骄傲，    后来他家坏了事，他也是舒舒坦坦的．如今在我家里，宝玉待他好，他也是那样安顿，一时待他不好，不见他有什么烦恼．我看这孩子倒是个有福气的．你林姐姐那是个最小性儿又多心的，    所以到底不长命．凤丫头也见过些事，很不该略见些风波就改了样子，他若这样没见识，也就是小器了．后儿宝丫头的生日，我替另拿出银子来，    热热闹闹给他做个生日，也叫他欢喜这一天。”湘云答应道：“老太太说得很是．索性把那些姐妹们都请来了，    大家叙一叙。”贾母道：“自然要请的。”一时高兴道：“叫鸳鸯拿出一百银子来交给外头，叫他明日起预备两天的酒饭。”鸳鸯领命，叫婆子交了出去．一宿无话．次日传话出去，打发人去接迎春，又请了薛姨妈宝琴，叫带了香菱来．又请李婶娘．不多半日，李纹李绮都来了．宝钗本没有知道，听见老太太的丫头来请，说：“    薛姨太太来了，请二奶奶过去呢。”宝钗心里喜欢，便是随身衣服过去，要见他母亲．只见他妹子宝琴并香菱都在这里，又见李婶娘等人也都来了．心想：“那些人必是知道我们家的事情完了，    所以来问侯的。”便去问了李婶娘好，见了贾母，然后与他母亲说了几句话，    便与李家姐妹们问好．湘云在旁说道：“太太们请都坐下，让我们姐妹们给姐姐拜寿．    "宝钗听了倒呆了一呆，回来一想：“可不是明日是我的生日吗！"便说：“妹妹们过来瞧老太太是该的，若说为我的生日，是断断不敢的。”正推让着，宝玉也来请薛姨妈李婶娘的安．    听见宝钗自己推让，他心里本早打算过宝钗生日，因家中闹得七颠八倒，也不敢在贾母处提起，今见湘云等众人要拜寿，便喜欢道：“明日才是生日，我正要告诉老太太来．    "湘云笑道：“扯臊，老太太还等你告诉．你打量这些人为什么来？是老太太请的！"宝钗听了，心下未信．只听贾母合他母亲道：“可怜宝丫头做了一年新媳妇，    家里接二连三的有事，总没有给他做过生日．今日我给他做个生日，请姨太太，太太们来大家说说话儿．    "薛姨妈道：“老太太这些时心里才安，他小人儿家还没有孝敬老太太，倒要老太太操心。”湘云道：“老太太最疼的孙子是二哥哥，难道二嫂子就不疼了么！况且宝姐姐也配老太太给他做生日。”宝钗低头不语．宝玉心里想道：“我只说史妹妹出了阁是换了一个人了，我所以不敢亲近他，他也不来理我．如今听他的话，原是和先前一样的．为什么我们那个过了门更觉得腼腆了，话都说不出来了呢？"正想着，    小丫头进来说：“二姑奶奶回来了。”随后李纨凤姐都进来，大家厮见一番．迎春提起他父亲出门，说：“本要赶来见见，只是他拦着不许来，说是咱们家正是晦气时侯，不要沾染在身上．我扭不过，没有来，直哭了两三天。”凤姐道：“今儿为什么肯放你回来？"迎春道：“他又说咱们家二老爷又袭了职，还可以走走，不妨事的，所以才放我来。”说着，又哭起来．贾母道：“我原为气得慌，今日接你们来给孙子媳妇过生日，说说笑笑解个闷儿．    你们又提起这些烦事来，又招起我的烦恼来了。”迎春等都不敢作声了．凤姐虽勉强说了几句有兴的话，终不似先前爽利，招人发笑．贾母心里要宝钗喜欢，故意的呕凤姐儿说话．凤姐也知贾母之意，便竭力张罗，说道：“今儿老太太喜欢些了．你看这些人好几时没有聚在一处，    今儿齐全。”说着回过头去，看见婆婆尤氏不在这里，又缩住了口．    贾母为着"齐全"两字，也想邢夫人等，叫人请去．邢夫人，尤氏惜春等听见老太太叫，    不敢不来，心内也十分不愿意，想着家业零败，偏又高兴给宝钗做生日，到底老太太偏心，便来了也是无精打采的．贾母问起岫烟来，邢夫人假说病着不来．贾母会意，知薛姨妈在这里有些不便，也不提了．    
　　一时摆下果酒．贾母说：“也不送到外头，今日只许咱们娘儿们乐一乐。”宝玉虽然娶过亲的人，因贾母疼爱，仍在里头打混，但不与湘云宝琴等同席，便在贾母身旁设着一个坐儿，    他代宝钗轮流敬酒．贾母道：“如今且坐下大家喝酒，到挨晚儿再到各处行礼去．    若如今行起来了，大家又闹规矩，把我的兴头打回去就没趣了。”宝钗便依言坐下．贾母又叫人来道：“咱们今儿索性洒脱些，各留一两个人伺侯．我叫鸳鸯带了彩云，莺儿，袭人，平儿等在后间去，也喝一钟酒。”鸳鸯等说：“我们还没有给二奶奶磕头，怎么就好喝酒去呢．    "贾母道：“我说了，你们只管去，用的着你们再来。”鸳鸯等去了．这里贾母才让薛姨妈等喝酒，见他们都不是往常的样子，贾母着急道：“你们到底是怎么着？大家高兴些才好。”湘云道：“我们又吃又喝，还要怎样！"凤姐道：“他们小的时侯儿都高兴，如今都碍着脸不敢混说，所以老太太瞧着冷净了。”    
　　宝玉轻轻的告诉贾母道：“话是没有什么说的，再说就说到不好的上头来了．不如老太太出个主意，    叫他们行个令儿罢。”贾母侧着耳朵听了，笑道：“若是行令，又得叫鸳鸯去。”宝玉听了，不待再说，就出席到后间去找鸳鸯，说：“老太太要行令，叫姐姐去呢。”鸳鸯道：“小爷，让我们舒舒服服的喝一杯罢，何苦来又来搅什么。”宝玉道：“当真老太太说，得叫你去呢，与我什么相干。”鸳鸯没法，说道：“你们只管喝，我去了就来。”便到贾母那边．老太太道：“你来了，不是要行令吗。”鸳鸯道：“听见宝二爷说老太太叫，我敢不来吗．不知老太太要行什么令儿？"贾母道：“那文的怪闷的慌，武的又不好，你倒是想个新鲜顽意儿才好。”鸳鸯想了想道：“如今姨太太有了年纪，不肯费心，倒不如拿出令盘骰子来，    大家掷个曲牌名儿赌输赢酒罢。”贾母道：“这也使得。”便命人取骰盆放在桌上．鸳鸯说：“如今用四个骰子掷去，掷不出名儿来的罚一杯，掷出名儿来，每人喝酒的杯数儿掷出来再定．    "众人听了道：“这是容易的，我们都随着。”鸳鸯便打点儿．    众人叫鸳鸯喝了一杯，就在他身上数起，恰是薛姨妈先掷．薛姨妈便掷了一下，却是四个幺．鸳鸯道：“这是有名的，叫做`商山四皓'．有年纪的喝一杯。”于是贾母，李婶娘，邢王二夫人都该喝．贾母举酒要喝，鸳鸯道：“这是姨太太掷的，还该姨太太说个曲牌名儿，    下家儿接一句《千家诗》．说不出的罚一杯。”薛姨妈道：“你又来算计我了，我那里说得上来．    "贾母道：“不说到底寂寞，还是说一句的好．下家儿就是我了，若说不出来，    我陪姨太太喝一钟就是了。”薛姨妈便道：“我说个`临老入花丛'。”贾母点点头儿道：“将谓偷闲学少年。”说完，骰盆过到李纹，便掷了两个四两个二．鸳鸯说：“也有名了，    这叫作`刘阮入天台'。”李纹便接着说了个"二士入桃源。”下手儿便是李纨，说道：“寻得桃源好避秦。”大家又喝了一口．骰盆又过到贾母跟前，便掷了两个二两个三．    贾母道：“这要喝酒了？"鸳鸯道：“有名儿的，这是`江燕引雏'．众人都该喝一杯。”凤姐道：“雏是雏，倒飞了好些了。”众人瞅了他一眼，凤姐便不言语．贾母道：“我说什么呢，`公领孙'罢。”下手是李绮，便说道：“闲看儿童捉柳花。”众人都说好．宝玉巴不得要说，    只是令盆轮不到，正想着，恰好到了跟前，便掷了一个二两个三一个幺，便说道：“这是什么？"鸳鸯笑道：“这是个`臭'，先喝一杯再掷罢。”宝玉只得喝了又掷，这一掷掷了两个三两个四，    鸳鸯道：“有了，这叫做`张敞画眉'。”宝玉明白打趣他，宝钗的脸也飞红了．凤姐不大懂得，还说：“二兄弟快说了，再找下家儿是谁。”宝玉明知难说，自认"罚了罢，我也没下家。”过了令盆轮到李纨，便掷了一下儿．鸳鸯道：“大奶奶掷的是`    十二金钗'。”宝玉听了，赶到李纨身旁看时，只见红绿对开，便说：“这一个好看得很。”忽然想起十二钗的梦来，便呆呆的退到自己座上，心里想，"这十二钗说是金陵的，    怎么家里这些人如今七大八小的就剩了这几个。”复又看看湘云宝钗，虽说都在，只是不见了黛玉，    一时按捺不住，眼泪便要下来．恐人看见，便说身上躁的很，脱脱衣服去，挂了筹出席去了．这史湘云看见宝玉这般光景，打量宝玉掷不出好的，被别人掷了去，心里不喜欢，便去了，又嫌那个令儿没趣，便有些烦．只见李纨道：“我不说了，席间的人也不齐，    不如罚我一杯。”贾母道：“这个令儿也不热闹，不如Ь了罢．让鸳鸯掷一下，看掷出个什么来。”小丫头便把令盆放在鸳鸯跟前．鸳鸯依命便掷了两个二一个五，那一个骰子在盆中只管转，鸳鸯叫道：“不要五！"那骰子单单转出一个五来．鸳鸯道：“    了不得！我输了。”贾母道：“这是不算什么的吗？"鸳鸯道：“名儿倒有，只是我说不上曲牌名来．    "贾母道：“你说名儿，我给你诌。”鸳鸯道：“这是浪扫浮萍。”贾母道：“这也不难，我替你说个`秋鱼入菱窠'。”鸳鸯下手的就是湘云，便道：“白萍吟尽楚江秋。”众人都道：“这句很确。”贾母道：“这令完了．咱们喝两杯吃饭罢。”回头一看，见宝玉还没进来，便问道：“宝玉那里去了，还不来？"鸳鸯道：“换衣服去了。”贾母道：“谁跟了去的？    "那莺儿便上来回道：“我看见二爷出去，我叫袭人姐姐跟了去了。”贾母王夫人才放心．    
　　等了一回，王夫人叫人去找来．小丫头子到了新房，只见五儿在那里插蜡．小丫头便问：“宝二爷那里去了？"五儿道：“在老太太那边喝酒呢。”小丫头道：“我在老太太那里，    太太叫我来找的．岂有在那里倒叫我来找的理。”五儿道：“这就不知道了，你到别处找去罢．    "小丫头没法，只得回来，遇见秋纹，便道：“你见二爷那里去了？"秋纹道：“我也找他．    太太们等他吃饭，这会子那里去了呢？你快去回老太太去，不必说不在家，只说喝了酒不大受用不吃饭了，略躺一躺再来，请老太太们吃饭罢。”小丫头依言回去告诉珍珠，    珍珠依言回了贾母．贾母道：“他本来吃不多，不吃也罢了．叫他歇歇罢．告诉他今儿不必过来，    有他媳妇在这里。”珍珠便向小丫头道：“你听见了？"小丫头答应着，不便说明，只得在别处转了一转，说告诉了．众人也不理会，便吃毕饭，大家散坐说话．不题．    
　　且说宝玉一时伤心，    走了出来，正无主意，只见袭人赶来，问是怎么了．宝玉道：“不怎么，只是心里烦得慌．何不趁他们喝酒咱们两个到珍大奶奶那里逛逛去。”袭人道：“珍大奶奶在这里，去找谁？"宝玉道：“不找谁，瞧瞧他现在这里住的房屋怎么样。”袭人只得跟着，一面走，一面说．走到尤氏那边，又一个小门儿半开半掩，宝玉也不进去．只见看园门的两个婆子坐在门槛上说话儿．    宝玉问道：“这小门开着么？"婆子道：“天天是不开的．    今儿有人出来说，今日预备老太太要用园里的果子，故开着门等着。”宝玉便慢慢的走到那边，果见腰门半开，宝玉便走了进去．袭人忙拉住道：“不用去，园里不干净，    常没有人去，不要撞见什么。”宝玉仗着酒气，说：“我不怕那些。”袭人苦苦的拉住不容他去．    婆子们上来说道：“如今这园子安静的了．自从那日道士拿了妖去，我们摘花儿，打果子一个人常走的．二爷要去，咱们都跟著，有这些人怕什么。”宝玉喜欢，袭人也不便相强，只得跟着．    
　　宝玉进得园来，    只见满目凄凉，那些花木枯萎，更有几处亭馆，彩色久经剥落，远远望见一丛修竹，倒还茂盛．宝玉一想，说：“我自病时出园住在后边，一连几个月不准我到这里，    瞬息荒凉．你看独有那几杆翠竹菁葱，这不是潇湘馆么！"袭人道：“你几个月没来，连方向都忘了．咱们只管说话，不觉将怡红院走过了。”回过头来用手指着道：“    这才是潇湘馆呢。”宝玉顺着袭人的手一瞧，道：“可不是过了吗！咱们回去瞧瞧。”袭人道：“天晚了，老太太必是等着吃饭，该回去了。”宝玉不言，找着旧路，竟往前走．    
　　你道宝玉虽离了大观园将及一载，    岂遂忘了路径？只因袭人恐他见了潇湘馆，想起黛玉又要伤心，    所以用言混过．岂知宝玉只望里走，天又晚，恐招了邪气，故宝玉问他，    只说已走过了，欲宝玉不去．不料宝玉的心惟在潇湘馆内．袭人见他往前急走，只得赶上，见宝玉站着，似有所见，如有所闻，便道：“你听什么？"宝玉道：“潇湘馆倒有人住着么？"袭人道：“大约没有人罢。”宝玉道：“我明明听见有人在内啼哭，怎么没有人！"袭人道：“你是疑心．素常你到这里，常听见林姑娘伤心，所以如今还是那样。”宝玉不信，    还要听去．婆子们赶上说道：“二爷快回去罢．天已晚了，别处我们还敢走走，只是这里路又隐僻，又听得人说这里林姑娘死后常听见有哭声，所以人都不敢走的。”宝玉袭人听说，都吃了一惊．宝玉道：“可不是。”说着，便滴下泪来，说：“林妹妹，林妹妹，好好儿的是我害了你了！你别怨我，只是父母作主，并不是我负心。”愈说愈痛，便大哭起来．    袭人正在没法，只见秋纹带着些人赶来对袭人道：“你好大胆，怎么领了二爷到这里来！老太太，太太他们打发人各处都找到了，刚才腰门上有人说是你同二爷到这里来了，    唬得老太太，太太们了不得，骂着我，叫我带人赶来，还不快回去么！"宝玉犹自痛哭．    袭人也不顾他哭，两个人拉着就走，一面替他拭眼泪，告诉他老太太着急．宝玉没法，只得回来．    
　　袭人知老太太不放心，    将宝玉仍送到贾母那边．众人都等着未散．贾母便说：“袭人，    我素常知你明白，才把宝玉交给你，怎么今儿带他园里去！他的病才好，倘或撞着什么，又闹起来，这便怎么处？"袭人也不敢分辩，只得低头不语．宝钗看宝玉颜色不好，心里着实的吃惊．倒还是宝玉恐袭人受委屈，说道：“青天白日怕什么．我因为好些时没到园里逛逛，    今儿趁着酒兴走走．那里就撞着什么了呢！"凤姐在园里吃过大亏的，听到那里寒毛倒竖，    说：“宝兄弟胆子忒大了。”湘云道：“不是胆大，倒是心实．不知是会芙蓉神去了，还是寻什么仙去了。”宝玉听着，也不答言．独有王夫人急的一言不发．贾母问道：“你到园里可曾唬着么？这回不用说了，以后要逛，到底多带几个人才好．不然大家早散了．    回去好好的睡一夜，明日一早过来，我还要找补，叫你们再乐一天呢．不要为他又闹出什么原故来。”众人听说，辞了贾母出来．薛姨妈便到王夫人那里住下．    史湘云仍在贾母房中．迎春便往惜春那里去了．余者各自回去．不题．独有宝玉回到房中，嗳声叹气．宝钗明知其故，也不理他，只是怕他忧闷，勾出旧病来，便进里间叫袭人来细问他宝玉到园怎么的光景．未知袭人怎生回说，下回分解．





    下卷 第一零九回  候芳魂五儿承错爱　还孽债迎女返真元
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:10324

话说宝钗叫袭人问出原故，恐宝玉悲伤成疾，便将黛玉临死的话与袭人假作闲谈，说是：“人生在世，有意有情，到了死后各自干各自的去了，并不是生前那样个人死后还是这样．活人虽有痴心，死的竟不知道．况且林姑娘既说仙去，他看凡人是个不堪的浊物，    那里还肯混在世上．只是人自己疑心，所以招些邪魔外祟来缠扰了。”宝钗虽是与袭人说话，    原说给宝玉听的．袭人会意，也说是"没有的事．若说林姑娘的魂灵儿还在园里，    我们也算好的，怎么不曾梦见了一次。”宝玉在外闻听得，细细的想道：“果然也奇．    我知道林妹妹死了，那一日不想几遍，怎么从没梦过．想是他到天上去了，瞧我这凡夫俗子不能交通神明，    所以梦都没有一个儿．我就在外间睡着，或者我从园里回来，    他知道我的实心，肯与我梦里一见．我必要问他实在那里去了，我也时常祭奠．若是果然不理我这浊物，    竟无一梦，我便不想他了。”主意已定，便说：“我今夜就在外间睡了，你们也不用管我。”宝钗也不强他，只说：“你不要胡思乱想．你不瞧瞧，太太因你园里去了急得话都说不出来．    若是知道还不保养身子，倘或老太太知道了，又说我们不用心．    "宝玉道：“白这么说罢咧，我坐一会子就进来．你也乏了，先睡罢。”宝钗知他必进来的，假意说道：“我睡了，叫袭姑娘伺候你罢。”宝玉听了，正合机宜．候宝钗睡了，    他便叫袭人麝月另铺设下一副被褥，常叫人进来瞧二奶奶睡着了没有．宝钗故意装睡，    也是一夜不宁．那宝玉知是宝钗睡着，便与袭人道：“你们各自睡罢，我又不伤感．你若不信，    你就伏侍我睡了再进去，只要不惊动我就是了。”袭人果然伏侍他睡下，便预备下了茶水，关好了门，进里间去照应一回，各自假寐，宝玉若有动静，再为出来．宝玉见袭人等进来，便将坐更的两个婆子支到外头，他轻轻的坐起来，暗暗的祝了几句，便睡下了，欲与神交．起初再睡不着，以后把心一静，便睡去了．岂知一夜安眠，直到天亮．宝玉醒来，拭眼坐起来想了一回，并无有梦，便叹口气道：“正是`悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦'    。”宝钗却一夜反没有睡着，听宝玉在外边念这两句，便接口道：“这句又说莽撞了，如若林妹妹在时，又该生气了。”宝玉听了，反不好意思，只得起来搭讪着往里间走来，说：“我原要进来的，不觉得一个盹儿就打着了。”宝钗道：“你进来不进来与我什么相干．    "袭人等本没有睡，眼见他们两个说话，即忙倒上茶来．已见老太太那边打发小丫头来，    问：“宝二爷昨睡得安顿么？若安顿时，早早的同二奶奶梳洗了就过去。”袭人便说：“你去回老太太，说宝玉昨夜很安顿，回来就过来。”小丫头去了．    
　　宝钗起来梳洗了，莺儿袭人等跟着先到贾母那里行了礼，便到王夫人那边起至凤姐都让过了，仍到贾母处，见他母亲也过来了．大家问起：“宝玉晚上好么？"宝钗便说：“回去就睡了，没有什么。”众人放心，又说些闲话．只见小丫头进来说：“二姑奶奶要回去了．听见说孙姑爷那边人来到大太太那里说了些话，大太太叫人到四姑娘那边说不必留了，    让他去罢．如今二姑奶奶在大太太那边哭呢，大约就过来辞老太太。”贾母众人听了，心中好不自在，都说：“二姑娘这样一个人，为什么命里遭着这样的人，一辈子不能出头．    这便怎么好！"说着，迎春进来，泪痕满面，因为是宝钗的好日子，只得含着泪，    辞了众人要回去．贾母知道他的苦处，也不便强留，只说道：“你回去也罢了．但是不要悲伤，    碰着了这样人，也是没法儿的．过几天我再打发人接你去。”迎春道：“老太太始终疼我，如今也疼不来了．可怜我只是没有再来的时候了。”说着，眼泪直流．众人都劝道：“这有什么不能回来的？比不得你三妹妹，隔得远，要见面就难了。”贾母等想起探春，不觉也大家落泪，只为是宝钗的生日，即转悲为喜说：“这也不难，只要海疆平静，    那边亲家调进京来，就见的着了。”大家说：“可不是这么着呢。”说着，迎春只得含悲而别．众人送了出来，仍回贾母那里．从早至暮，又闹了一天．    
　　众人见贾母劳乏，各自散了．独有薛姨妈辞了贾母，到宝钗那里，说道：“你哥哥是今年过了，直要等到皇恩大赦的时候减了等才好赎罪．这几年叫我孤苦伶仃怎么处！我想要与你二哥哥完婚，    你想想好不好？"宝钗道：“妈妈是为着大哥哥娶了亲唬怕的了，所以把二哥哥的事犹豫起来．据我说很该就办．邢姑娘是妈妈知道的，如今在这里也很苦，娶了去虽说我家穷，究竟比他傍人门户好多着呢。”薛姨妈道：“你得便的时候就去告诉老太太，    说我家没人，就要拣日子了。”宝钗道：“妈妈只管同二哥哥商量，挑个好日子，过来和老太太，大太太说了，娶过去就完了一宗事．这里大太太也巴不得娶了去才好．    "薛姨妈道：“今日听见史姑娘也就回去了，老太太心里要留你妹妹在这里住几天，    所以他住下了．我想他也是不定多早晚就走的人了，你们姊妹们也多叙几天话儿。”宝钗道：“正是呢。”于是薛姨妈又坐了一坐，出来辞了众人回去了．    
　　却说宝玉晚间归房，因想昨夜黛玉竟不入梦，"或者他已经成仙，所以不肯来见我这种浊人也是有的，    不然就是我的性儿太急了，也未可知。”便想了个主意，向宝钗说道：“我昨夜偶然在外间睡着，似乎比在屋里睡的安稳些，今日起来心里也觉清静些．我的意思还要在外间睡两夜，只怕你们又来拦我。”宝钗听了，明知早晨他嘴里念诗是为着黛玉的事了．    想来他那个呆性是不能劝的，倒好叫他睡两夜，索性自己死了心也罢了，    况兼昨夜听他睡的倒也安静，便道：“好没来由，你只管睡去，我们拦你作什么！但只不要胡思乱想，    招出些邪魔外祟来。”宝玉笑道：“谁想什么！"袭人道：“依我劝二爷竟还是屋里睡罢，    外边一时照应不到，着了风倒不好。”宝玉未及答言，宝钗却向袭人使了个眼色．袭人会意，便道：“也罢，叫个人跟着你罢，夜里好倒茶倒水的。”宝玉便笑道：“这么说，你就跟了我来。”袭人听了倒没意思起来，登时飞红了脸，一声也不言语．宝钗素知袭人稳重，便说道：“他是跟惯了我的，还叫他跟着我罢．叫麝月五儿照料着也罢了．    况且今日他跟着我闹了一天也乏了，该叫他歇歇了。”宝玉只得笑着出来．宝钗因命麝月五儿给宝玉仍在外间铺设了，又嘱咐两个人醒睡些，要茶要水都留点神儿．    
　　两个答应着出来，看见宝玉端然坐在床上，闭目合掌，居然象个和尚一般，两个也不敢言语，只管瞅着他笑．宝钗又命袭人出来照应．袭人看见这般却也好笑，便轻轻的叫道：“该睡了，怎么又打起坐来了！"宝玉睁开眼看见袭人，便道：“你们只管睡罢，我坐一坐就睡．    "袭人道：“因为你昨日那个光景，闹的二奶奶一夜没睡．你再这么着，成何事体．    "宝玉料着自己不睡都不肯睡，便收拾睡下．袭人又嘱咐了麝月等几句，才进去关门睡了．这里麝月五儿两个人也收拾了被褥，伺候宝玉睡着，各自歇下．    
　　那知宝玉要睡越睡不着，见他两个人在那里打铺，忽然想起那年袭人不在家时晴雯麝月两个人伏侍，夜间麝月出去，晴雯要唬他，因为没穿衣服着了凉，后来还是从这个病上死的．    想到这里，一心移在晴雯身上去了．忽又想起凤姐说五儿给晴雯脱了个影儿，因又将想晴雯的心肠移在五儿身上．自己假装睡着，偷偷的看那五儿，越瞧越象晴雯，不觉呆性复发．听了听，里间已无声息，知是睡了．却见麝月也睡着了，便故意叫了麝月两声，    却不答应．五儿听见宝玉唤人，便问道：“二爷要什么？"宝玉道：“我要漱漱口。”五儿见麝月已睡，只得起来重新剪了蜡花，倒了一钟茶来，一手托着漱盂．却因赶忙起来的，身上只穿着一件桃红绫子小袄儿，松松的挽着一个シ儿．宝玉看时，居然晴雯复生．    忽又想起晴雯说的"早知担个虚名，也就打个正经主意了"，不觉呆呆的呆看，也不接茶．    
　　那五儿自从芳官去后，    也无心进来了．后来听见凤姐叫他进来伏侍宝玉，竟比宝玉盼他进来的心还急．不想进来以后，见宝钗袭人一般尊贵稳重，看着心里实在敬慕，又见宝玉疯疯傻傻，不似先前风致，又听见王夫人为女孩子们和宝玉顽笑都撵了：所以把这件事搁在心上，    倒无一毫的儿女私情了．怎奈这位呆爷今晚把他当作晴雯，只管爱惜起来．    那五儿早已羞得两颊红潮，又不敢大声说话，只得轻轻的说道：“二爷漱口啊。”宝玉笑着接了茶在手中，也不知道漱了没有，便笑嘻嘻的问道：“你和晴雯姐姐好不是啊？"五儿听了摸不着头脑，便道：“都是姐妹，也没有什么不好的。”宝玉又悄悄的问道：“晴雯病重了我看他去，不是你也去了么？"五儿微微笑着点头儿．宝玉道：“你听见他说什么了没有？"五儿摇着头儿道：“没有。”宝玉已经忘神，便把五儿的手一拉．五儿急得红了脸，    心里乱跳，便悄悄说道：“二爷有什么话只管说，别拉拉扯扯的。”宝玉才放了手，说道：“他和我说来着，`早知担了个虚名，也就打正经主意了．'你怎么没听见么？"五儿听了这话明明是轻薄自己的意思，又不敢怎么样，便说道：“那是他自己没脸，这也是我们女孩儿家说得的吗。”宝玉着急道：“你怎么也是这么个道学先生！我看你长的和他一模一样，我才肯和你说这个话，你怎么倒拿这些话来糟踏他！"此时五儿心中也不知宝玉是怎么个意思，便说道：“夜深了，二爷也睡罢，别紧着坐着，看凉着．刚才奶奶和袭人姐姐怎么嘱咐了？"宝玉道：“我不凉。”说到这里，忽然想起五儿没穿着大衣服，就怕他也象晴雯着了凉，便说道：“你为什么不穿上衣服就过来！"五儿道：“爷叫的紧，    那里有尽着穿衣裳的空儿．要知道说这半天话儿时，我也穿上了。”宝玉听了，连忙把自己盖的一件月白绫子绵袄儿揭起来递给五儿，叫他披上．五儿只不肯接，说：“二爷盖着罢，我不凉．我凉我有我的衣裳。”说着，回到自己铺边，拉了一件长袄披上．又听了听，麝月睡的正浓，才慢慢过来说：“二爷今晚不是要养神呢吗？"宝玉笑道：“实告诉你罢，什么是养神，我倒是要遇仙的意思。”五儿听了，越发动了疑心，便问道：“遇什么仙？"宝玉道：“你要知道，这话长着呢．你挨着我来坐下，我告诉你。”五儿红了脸笑道：“你在那里躺着，我怎么坐呢。”宝玉道：“这个何妨．那一年冷天，也是你麝月姐姐和你晴雯姐姐顽，我怕冻着他，还把他揽在被里渥着呢．这有什么的！大凡一个人总不要酸文假醋才好。”五儿听了，句句都是宝玉调戏之意．那知这位呆爷却是实心实意的话儿．五儿此时走开不好，站着不好，坐下不好，倒没了主意了，因微微的笑着道：“你别混说了，看人家听见这是什么意思．怨不得人家说你专在女孩儿身上用工夫，你自己放着二奶奶和袭人姐姐都是仙人儿似的，    只爱和别人胡缠．明儿再说这些话，我回了二奶奶，看你什么脸见人。”正说着，只听外面咕咚一声，把两个人吓了一跳．里间宝钗咳嗽了一声．宝玉听见，连忙呶嘴儿．五儿也就忙忙的息了灯悄悄的躺下了．原来宝钗袭人因昨夜不曾睡，又兼日间劳乏了一天，所以睡去，都不曾听见他们说话．此时院中一响，    早已惊醒，听了听，也无动静．宝玉此时躺在床上，心里疑惑：“莫非林妹妹来了，听见我和五儿说话故意吓我们的？"翻来覆去，胡思乱想，五更以后，才朦胧睡去．    
　　却说五儿被宝玉鬼混了半夜，又兼宝钗咳嗽，自己怀着鬼胎，生怕宝钗听见了，也是思前想后，    一夜无眠．次日一早起来，见宝玉尚自昏昏睡着，便轻轻的收拾了屋子．那时麝月已醒，便道：“你怎么这么早起来了，你难道一夜没睡吗？"五儿听这话又似麝月知道了的光景，    便只是讪笑，也不答言．不一时，宝钗袭人也都起来，开了门见宝玉尚睡，    却也纳闷：“怎么外边两夜睡得倒这般安稳？"及宝玉醒来，见众人都起来了，自己连忙爬起，    揉着眼睛，细想昨夜又不曾梦见，可是仙凡路隔了．慢慢的下了床，又想昨夜五儿说的宝钗袭人都是天仙一般，    这话却也不错，便怔怔的瞅着宝钗．宝钗见他发怔，虽知他为黛玉之事，却也定不得梦不梦，只是瞅的自己倒不好意思，便道：“二爷昨夜可真遇见仙了么？"宝玉听了，只道昨晚的话宝钗听见了，笑着勉强说道：“这是那里的话！"那五儿听了这一句，越发心虚起来，又不好说的，只得且看宝钗的光景．只见宝钗又笑着问五儿道：“你听见二爷睡梦中和人说话来着么？"宝玉听了，自己坐不住，搭讪着走开了．    五儿把脸飞红，只得含糊道：“前半夜倒说了几句，我也没听真．什么`担了虚名'，又什么`没打正经主意'，我也不懂，劝着二爷睡了，后来我也睡了，不知二爷还说来着没有。”宝钗低头一想：“这话明是为黛玉了．但尽着叫他在外头，恐怕心邪了招出些花妖月姊来．况兼他的旧病原在姊妹上情重，只好设法将他的心意挪移过来，然后能免无事。”想到这里，不免面红耳热起来，也就讪讪的进房梳洗去了．    
　　且说贾母两日高兴，略吃多了些，这晚有些不受用，第二天便觉着胸口饱闷．鸳鸯等要回贾政．贾母不叫言语，说：“我这两日嘴馋些吃多了点子，我饿一顿就好了．你们快别吵嚷。”于是鸳鸯等并没有告诉人．    
　　这日晚间，    宝玉回到自己屋里，见宝钗自贾母王夫人处才请了晚安回来．宝玉想着早起之事，未免赧颜抱惭．宝钗看他这样，也晓得是个没意思的光景，因想着：“他是个痴情人，    要治他的这病，少不得仍以痴情治之。”想了一回，便问宝玉道：“你今夜还在外间睡去罢咧？"宝玉自觉没趣，便道：“里间外间都是一样的。”宝钗意欲再说，反觉不好意思．袭人道：“罢呀，这倒是什么道理呢．我不信睡得那么安稳！"五儿听见这话，连忙接口道：“二爷在外间睡，别的倒没什么，只是爱说梦话，叫人摸不着头脑儿，又不敢驳他的回。”袭人便道：“我今日挪到床上睡睡，看说梦话不说？你们只管把二爷的铺盖铺在里间就完了。”宝钗听了，也不作声．宝玉自己惭愧不来，那里还有强嘴的分儿，便依着搬进里间来．一则宝玉负愧，欲安慰宝钗之心，二则宝钗恐宝玉思郁成疾，不如假以词色，使得稍觉亲近，以为移花接木之计．于是当晚袭人果然挪出去．宝玉因心中愧悔，    宝钗欲拢络宝玉之心，自过门至今日，方才如鱼得水，恩爱缠绵，所谓二五之精妙合而凝的了．此是后话．    
　　且说次日宝玉宝钗同起，    宝玉梳洗了先过贾母这边来．这里贾母因疼宝玉，又想宝钗孝顺，忽然想起一件东西，便叫鸳鸯开了箱子，取出祖上所遗一个汉玉ぉ，虽不及宝玉他那块玉石，挂在身上却也稀罕．鸳鸯找出来递与贾母，便说道：“这件东西我好象从没见的，    老太太这些年还记得这样清楚，说是那一箱什么匣子里装着，我按着老太太的话一拿就拿出来了．老太太怎么想着拿出来做什么？"贾母道：“你那里知道，这块玉还是祖爷爷给我们老太爷，    老太爷疼我，临出嫁的时候叫了我去亲手递给我的．还说：    `这玉是汉时所佩的东西，很贵重，你拿着就象见了我的一样．'我那时还小，拿了来也不当什么，    便撩在箱子里．到了这里，我见咱们家的东西也多，这算得什么，从没带过，一撩便撩了六十多年．今儿见宝玉这样孝顺，他又丢了一块玉，故此想着拿出来给他，    也象是祖上给我的意思。”一时宝玉请了安，贾母便喜欢道：“你过来，我给你一件东西瞧瞧．    "宝玉走到床前，贾母便把那块汉玉递给宝玉．宝玉接来一瞧，那玉有三寸方圆，形似甜瓜，色有红晕，甚是精致．宝玉口口称赞．贾母道：“你爱么？这是我祖爷爷给我的，我传了你罢。”宝玉笑着请了个安谢了，又拿了要送给他母亲瞧．贾母道：“你太太瞧了告诉你老子，又说疼儿子不如疼孙子了．他们从没见过。”宝玉笑着去了．宝钗等又说了几句话，也辞了出来．自此贾母两日不进饮食，胸口仍是结闷，觉得头晕目眩，    咳嗽．邢王二夫人凤姐等请安，见贾母精神尚好，不过叫人告诉贾政，立刻来请了安．    贾政出来，即请大夫看脉．不多一时，大夫来诊了脉，说是有年纪的人停了些饮食，感冒些风寒，略消导发散些就好了．开了方子，贾政看了，知是寻常药品，命人煎好进服．    以后贾政早晚进来请安，一连三日，不见稍减．贾政又命贾琏：“打听好大夫，快去请来瞧老太太的病．    咱们家常请的几个大夫，我瞧着不怎么好，所以叫你去。”贾琏想了一想，    说道：“记得那年宝兄弟病的时候，倒是请了一个不行医的来瞧好了的，如今不如找他。”贾政道：“医道却是极难的，愈是不兴时的大夫倒有本领．你就打发人去找来罢。”贾琏即忙答应去了，回来说道：“这刘大夫新近出城教书去了，过十来天进城一次．这时等不得，又请了一位，也就来了。”贾政听了，只得等着．不题．    
　　且说贾母病时，合宅女眷无日不来请安．一日，众人都在那里，只见看园内腰门的老婆子进来，回说：“园里的栊翠庵的妙师父知道老太太病了，特来请安。”众人道：“他不常过来，今儿特地来，你们快请进来。”凤姐走到床前回贾母．岫烟是妙玉的旧相识，先走出去接他．    只见妙玉头带妙常髻，身上穿一件月白素绸袄儿，外罩一件水田青缎镶边长背心，拴着秋香色的丝绦，腰下系一条淡墨画的白绫裙，手执げ尾念珠，跟着一个侍儿，飘飘拽拽的走来．岫烟见了问好，说是"在园内住的日子，可以常常来瞧瞧你．近来因为园内人少，    一个人轻易难出来．况且咱们这里的腰门常关着，所以这些日子不得见你．    今儿幸会。”妙玉道：“头里你们是热闹场中，你们虽在外园里住，我也不便常来亲近．如今知道这里的事情也不大好，又听说是老太太病着，又掂记你，并要瞧瞧宝姑娘．我那管你们的关不关，我要来就来，我不来你们要我来也不能啊。”岫烟笑道：“你还是那种脾气。”一面说着，已到贾母房中．众人见了都问了好．妙玉走到贾母床前问候，说了几句套话．贾母便道：“你是个女菩萨，你瞧瞧我的病可好得了好不了？"妙玉道：“老太太这样慈善的人，寿数正有呢．一时感冒，吃几贴药想来也就好了．有年纪人只要宽心些．    "贾母道：“我倒不为这些，我是极爱寻快乐的．如今这病也不觉怎样，只是胸隔闷饱，刚才大夫说是气恼所致．你是知道的，谁敢给我气受，这不是那大夫脉理平常么．我和琏儿说了，还是头一个大夫说感冒伤食的是，明儿仍请他来。”说着，叫鸳鸯吩咐厨房里办一桌净素菜来，    请他在这里便饭．妙玉道：“我已吃过午饭了，我是不吃东西的．    "王夫人道：“不吃也罢，咱们多坐一会说些闲话儿罢。”妙玉道：“我久已不见你们，    今儿来瞧瞧。”又说了一回话便要走，回头见惜春站着，便问道：“四姑娘为什么这样瘦？不要只管爱画劳了心。”惜春道：“我久不画了．如今住的房屋不比园里的显亮，    所以没兴画。”妙玉道：“你如今住在那一所了？"惜春道：“就是你才进来的那个门东边的屋子．你要来很近。”妙玉道：“我高兴的时候来瞧你。”惜春等说着送了出去，回身过来，听见丫头们回说大夫在贾母那边呢．众人暂且散去．    
　　那知贾母这病日重一日，    延医调治不效，以后又添腹泻．贾政着急，知病难医，即命人到衙门告假，    日夜同王夫人亲视汤药．一日，见贾母略进些饮食，心里稍宽．只见老婆子在门外探头，王夫人叫彩云看去，问问是谁．彩云看了是陪迎春到孙家去的人，便道：“你来做什么？"婆子道：“我来了半日，这里找不着一个姐姐们，我又不敢冒撞，我心里又急。”彩云道：“你急什么？又是姑爷作践姑娘不成么？"婆子道：“姑娘不好了．前儿闹了一场，姑娘哭了一夜，昨日痰堵住了．他们又不请大夫，今日更利害了。”彩云道：“老太太病着呢，别大惊小怪的。”王夫人在内已听见了，恐老太太听见不受用，忙叫彩云带他外头说去．    岂知贾母病中心静，偏偏听见，便道：“迎丫头要死了么？"王夫人便道：“没有．婆子们不知轻重，说是这两日有些病，恐不能就好，到这里问大夫。”贾母道：“瞧我的大夫就好，快请了去。”王夫人便叫彩云叫这婆子去回大太太去，那婆子去了．这里贾母便悲伤起来，说是：“我三个孙女儿，一个享尽了福死了，三丫头远嫁不得见面，迎丫头虽苦，或者熬出来，不打量他年轻轻儿的就要死了．留着我这么大年纪的人活着做什么！"王夫人鸳鸯等解劝了好半天．那时宝钗李氏等不在房中，凤姐近来有病，王夫人恐贾母生悲添病，便叫人叫了他们来陪着，自己回到房中，叫彩云来埋怨这婆子不懂事，"以后我在老太太那里，你们有事不用来回。”丫头们依命不言．岂知那婆子刚到邢夫人那里，外头的人已传进来说：“二姑奶奶死了。”邢夫人听了，也便哭了一场．    现今他父亲不在家中，只得叫贾琏快去瞧看．知贾母病重，众人都不敢回．可怜一位如花似月之女，结年余，不料被孙家揉搓以致身亡．又值贾母病笃，众人不便离开，竟容孙家草草完结．    
