    韩立望着此人，剑气浑身上下，无一不闪动金色光芒的各种饰物后，不禁有些无语，心中总算有几分明白青元子先前话语的意思了。

    “金道友，你可认错了。韩小友可不是我的弟子，而是一位旧识而已。道友应该还记得数百年前，几个小辈带领一些手下突然入此地，并还惹来蜉蝣族派人追杀的事情吧。我就是在那时认得韩小友的。至于我收的那位弟子，已经认作义女了。虽然资质也算绝佳，但如今还是炼虚期修为而已的。”青元子一笑下，倒是坦然的解释了两句。

    “数百年前！哦，是那些引开冥雷兽，想盗取冥河之乳的外来人！咦，我记得为首的几个人，后来不是都被蜉蝣族派人全都擒下带走了吗。这位韩小友既然参与其中，还能幸免无事。难道是道友出手救下的。”金冠人闻言，脸上露出一丝诧异之色。

    “道友虽然所言并不全对，但也中了几分。韩小友能安然离开冥河之地，的确是老夫安排的。不过，道友不要误会什么。在下之所以这么做，一方面是因为韩小友是在下同族之人，另一方面，则是在下有事需要他到外界去办，这才出手的。”青元子淡淡说道。

    “原来如此！不过青道友也有上千年没来我这地方了，如今一找上门来，就带着这位同族小友过来，想来不是单单来拜访这么简单吧。”金焰候双目一眯的仔细打量韩立两眼，忽然脸孔一板起来。

    “金道友还真猜中了。这一次老夫过来，的确是有一事，需要和道友商量一二的。”青元子嘿嘿一笑后，坦然的承认了。

    “哼，我就知道如此。虽然你我比其他几人走动的稍近了一些，但也没到让道友一出关，就马上赶来拜访的地步。什么事情，姑且说来听听再说。”金焰候面无表情的说道。

    “金兄这话可说错了。老夫这次来，可不是来求道友，而是想做一件两利的交易而已。道友若是觉得有丝毫不满意，老夫绝不会强求的。”青元子脸色一沉，声音也有几分不满起来。

    “哈哈，刚才之言只是说笑而已。凭青道友和本候多年的情分上，只要不是太为难之事，本候又怎会不答应的。”金焰候深望了青元子一眼后，又展颜再笑了起来。

    “金道友如此说了，那老夫也就直言了。记得上次前来拜访时，金兄曾经对在下的‘九瞳珠”特别感兴趣，并且愿意用一些宝物交换此宝。但因为当时姜某同样需用此宝炼制一些宝物，也就暂时没有应允。这一次，老夫将此珠带来，打算和道友换取一些所需东西。不知金兄觉得如何？”青元子说完后，一只长袖往附近桌上一拂。

    顿时一片金光闪过后，一个翠绿欲滴玉盒出现在了那里。

    “九瞳珠”

    一听青元子之言，原本从容模样的金焰候，瞳孔一缩，“唰”的一下，目光落在了桌上的玉盒上，最后似乎费了偌大力气，才将勉强挪开的样子。

    “姜道友将此宝都拿出来了。金某也没什么可说的了。道友想从金某这里换取些什么？只要不是那几件让在下根本无法舍弃的东西，其他宝物都好说的。”显然盒中之物对金焰候极为看重，他几乎丝毫考虑没有的反问了一句。

    一旁的韩立见此情形，心中也是一喜。

    看眼前情形的话，从对方手中换到冥河之乳，还真大有希望的。

    “三瓶冥河之乳和一块息壤之土!”青元子微微一笑的说道。

    “不可能！纵然大九瞳孔在炼器上神妙无比，但想要一口气换取这些东西，相差也太远了。冥河之乳姑且不说，那息壤之土，几乎是炼制土属性宝物至极材料。世间和能此物相提并论的其他土属性材料，几乎没有出其左右的。况且此土，我虽然得到了一点，也是用来炼制下次度劫时的护身宝物之用。哪能轻易换给别人！”金冠人刚一听完，就将头颅摇的跟拨楞鼓一般。

    “道友所说的，老夫自然知道的。不过我若再加上这三样东西，金兄又觉如何呢！”青元子对金焰候的拒绝毫不意外，反而胸有成竹的一笑后，长袖再次一抖，又有三颗棱形的古怪器物出现在了桌面上。

    这三颗仿佛枪头般的东西，有拳头大小，金光灿灿，仿佛缩小几分的金色枪头。

    在这些器物表面，遍布一些鲜红的古怪符文，密密麻麻，玄奥异常的样子。

    金焰候见到这三样东西，微微一怔，仔细打量了几眼，似乎一时间并未看出什么，就马上抬手虚空一抓。

    “嗖”的一下，其中一颗器物立刻腾空而其，被金冠男子摄到了手中，然后低首翻来覆去的细看起来。

    “这难道是……”

    与此同时，韩立望着桌上剩余的另外两件金色器物，竟从中感应到一股熟悉之极的气息，心中也一阵惊疑不定。

    再检查了一会儿手中的金色器物，金焰候的面容竟渐渐有些动容起来。

    “本候有些不太肯定，但看样子似乎是那传闻中的金刚灭魔神雷！”金焰候终于抬起首来，有些不太肯定的向青元子询问道。

    “好眼力！当年老夫得到了一些金雷竹的竹叶，然后配以其他众多雷属性材料，并借助天雷之力，花费了数百年时间，才炼制出这么六七枚出来。如今姜某一下拿出其中一半的数量，可见在下的诚意了。金兄大天劫离下一次也会太久了吧。天罡灭魔雷是对付那些域外天魔的绝佳利器。而域外天魔在大天劫时，根本防不胜防，一般宝物对它们的作用微乎其微。若有此雷在身的话，岂不比你炼制任何呵护心神的宝物，强上百倍。若不是，在下一次炼制的数量够过，也绝不会拿出来交换的。”青元子似笑非笑的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十一章 来客

    听完青元子的言语，金焰候目光闪动下，似乎被说动了一些，.

    韩立听到“金罡灭魔神雷”的名字后，面上一丝异样闪过。

    怪不得，他会对这三件器物气息感到有些熟悉,原来它们所用主材料正是他上次所送的金雷竹的叶子。

    这些叶子和金雷竹茎杆同出一源，即使经过后天炼制，气息自然也不会相差太远的。

    而金罡灭魔雷虽然是对付域外天魔的利器，但天魔只有在突破大乘瓶颈以及在大乘期以后的天劫时才会择机出现的，倒不是他现在必须准备的东西。

    至于有关此宝的炼制之法，韩立倒是早从某个异族的坊市中，无意中寻觅到了。

    只是当时呼应被其所需要的大量雷属性材料，硬生生的吓了一大跳。

    他自觉以当时手段根本无法收集所有材料，并且也无能力可以炼制出来，也就大感遗憾的将此事放在了脑后。

    现在一听，连青元子以大乘修为炼制七八枚神雷，都要花费数百年之久，心中不仅苦笑不已。

    看来在没有进阶合体后期之前，这金罡灭魔神雷是想也别想的事情了。

    “以三枚金罡灭魔雷的代价，的确足以换息壤之土了。但有一事本候还不太明白。那冥河之乳道友自己不也应该有的吗，为何会专门来找本候交换此物。”金焰候再次开口了，话语中还隐隐有一丝怀疑之意。

    “在下的冥河之乳，在百多年前都被一人全都借去了。而现在韩小需要此物突破合体瓶颈，姜某当年因为另一件事情的情分，也的确答应过此事的。故而也只能找上门来，找道友唤起此物了。”青元子缓缓的说道。

    “能让姜道友连冥河之乳都许诺了出去？看来这个情分的确非同小可啊！”金焰候讶然之下，发出啧啧之声的说道，并再次目光一扫韩立而过。

    韩立微一躬身，表现出恭谨之色，但心中谨记当初青元子的嘱咐，异常老实的未接口什么。

    “嗯，的确是一个很大的人情。好了，在下该说的东西，都已经说了。若金兄还继续拿不定主意的话，说不得只有寻其他人进行交换了。别人不知道，但我想同样要面临雷劫的言老怪，绝对乐意和在下做此交易的。”青元子用一根手指一敲桌面，大有深意的说道。

    “青兄说笑了。本候什么时候说出拒绝之言了。既然道友这么有诚意，外加昔年我也曾经承过你一次情分，在下就答应此交易了。”金焰候再略一沉吟下，终于轻笑一声的答应了下来。

    “金兄如此爽快就对了。这笔交换对你我二人绝对是两利的事情！”青元子闻言，也大喜的回道。

    金冠男子嘿嘿一笑，蓦然一张口，竟直接从口中喷出四团灵光来。

    三白一黄！

    赫然是三个白玉小瓶和一个黄色玉匣！

    袖子再一拂下，这四件东西立刻冲青元子一飞而去，同时另一只手则冲桌上的玉盒和另外两枚金罡灭魔雷一招。

    破空声一响！桌上的东西立刻一颤之下，被金焰候摄到了手中。

    与此同时，青元子也将飞来的小瓶和玉匣同样一把捞到了手中，并马上神念一动的仔细检验起来。

    片刻工夫后，老者脸上就露出满意之色来了。

    “东西都没有问题，老夫这次真要多谢金兄了！韩小友，这三瓶冥河之乳，你收好吧。”青元子检查过后，露出了满意之色的说道。

    接着他一转首，手腕一抖，三个装着冥河灵乳的小瓶，就抛向了韩立。

    韩立一怔，但马上兴中一喜的接过了小瓶，同时口中连声称谢。

    当初和对方约定不过是两瓶灵乳，如今对方一下将三瓶尽数交给了他。显然这也算是对他多搜集材料的答谢。

    看来他将搜有收集材料都拿出来的决定，还是明智之举的。

    这些灵乳虽然珍稀之极，但对青元子来说却并无多大用处，果然在此上面不会有任何小家子之气的举动。

    金耀候显然也对这次的交换同样大为的满意，下面满脸笑容的和青元子闲聊起来。

    其中既有一些灵界的罕有人知的秘闻，也有一些和功法修相关的东西，这让韩立也在一旁也听的津津有味。

    时间转眼间就过了大半时辰，青元子似乎几乎觉得差不多了，终于起身说出了告辞之言。

    金焰候倒也没有多挽留的意思，但也同样起身，打算送青元子到大殿门口再说。

    而就在这时,忽然岛屿上空轰隆隆一声巨响，接着整座宫殿都为之一震，竟似乎笼罩岛屿上空有什么东西一击而破一般。

    大厅中刚刚站起来的两人均都一惊，不禁面面相觑起来。

    谁这么大胆，竟然敢明目张胆的欺上门来。

    要知道以青元子和虽然也用剑气斩了一下笼罩岛屿的那一层禁制，但只是看似声势浩大，但实际上并未真有多大威能的。

    而刚才的动静，却分明是此层禁制被外力强行击破的模样。

    金焰候回过神来后，自然一下惊怒之极，二话不锁的单手一掐诀，似乎就要立刻催动什么神通。

    但是下一刻，一个大男子声音蓦然在大厅上空回荡起来。

    “金焰，青元子，你们两个小子可在。快快出来见我！”

    话语声粗鲁异常，一副大咧咧的，却均都面色一变，互望一眼后，又都不禁苦笑了起来。

    “怎么，还不出来硬接本大人！金焰，难道真要我把你的老窝给拆了不成？”

    那个男子、似乎有些不耐起来，话音刚落，宫殿外的轰鸣声连绵不绝起来，甚至一阵阵空间波动浮现而出，一下覆盖整个岛屿。

    这时，大殿外金光一闪，一道遁光一闪的出现在了金焰候面前，接着光芒一敛，立刻现出一名神色惊慌的金甲卫士来。

    “回禀主人，外面来了……”

    “我知道了，外面来的是贵客！你先下去吧。姜兄，看来你一时也走不掉了！我们出去见一下这老怪物吧，否则我这岛屿还真可能被他给拆掉的。”金焰候冲手下一摆手，再一转身，冲青元子苦笑的说道。

    “这老怪物既然来到这里了，自然要见上一见的。不过每次见过他，我都要头痛好几天的。”青元子嘴角抽搐一下，也大为无奈回道。

    金焰候叹了口气，但法决一掐，体表金光一闪下，一层金色火焰身上翻滚而出，将其身形彻底淹没了。

    一声闷响，火焰爆裂溃散。

    金焰候竟也随之的一同失不见了。

    竟是极其罕见的火遁之术！

    青元子则更是简单，袖袍一抖下，就化为一道金光的往大厅门口激射而去，但是一个闪动后，就诡异在虚空中不见了。

    整间大厅，顿时只剩下韩立孤零零的一人了。

    “老怪物！能让这二人都如此称呼的人，实在难以想象是什么样的人。虽然不想见，但不过去也不太可能的。”韩立叹了一口气，用低不可闻的声音喃喃几句，接着背后雷光一闪，一对晶莹羽翅浮现而出，一闪之下，就化为一道青白电弧的不见了踪影。

    在岛屿千余丈的高空中，青元子和金焰候二人，正面对一个体长超过百丈的庞然大物，神色间竟然颇为的恭敬！

    而这巨物的赫然是一只浑身漆黑发亮的巨大甲虫，而在甲虫的头顶上则迎风站着一名身材瘦削的老者。

    此人看似有六十岁模样，眼眶深凹，鼻孔翻天，并且身披五颜六色的长袍，脖颈挂着一串银灿灿的圆珠颈链，每一颗珠子都足有鸡蛋大小，看起来惹眼之极。

    当让人吃惊的是，不但原先笼罩整座岛屿的那一层白色光幕已经荡然无存了。

    另外三名金甲卫士，更被各被一根从甲虫口中喷出的白丝缠了个结结实实，并身不由己的在高空中滴溜溜的转动不停，仿佛陀螺般的无法停下分毫。

    当韩立化为一道青白电弧的出现在青元子身后的时候，金焰候却对这三名手的窘境视若无睹，反而冲甲虫上老者挤出一丝笑容的说道：

    “虚灵兄，你可是稀客，怎么有空到敝处来。不过既然来了，不如先到下面坐上一坐！”

    “嘿嘿，金焰你口中这么说，但心里其实是巴不得我永远不来此地吧。”老者嘿嘿一阵尖笑，口气竟丝毫的不客气。

    “金某怎敢如此想的。倒是道友如何知道，姜兄也到小弟处做客来了。”金焰候脸色一阵清白交替后，急忙将话题引到了青元子身上。

    青元子一听这话，心中自然一阵大骂金冠男子，但无奈之下，也只能勉强一笑的开口了：

    “姜某也的确有些疑惑，虚灵兄为何会知道在下和金兄在一起的。莫非道友已经去过小弟的洞府了？”

    “哈岂止是去过你的洞府，所有人的住处我都跑过一趟了，也就你们二人先前还还未上门了。其中有两个家伙还想闭关不见，结果被我将他们老窝拆了个七七八八后，也就老老实实的出现了。早知如此，何必当初呢！”这叫虚灵的老者一阵大笑后，得意洋洋的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十二章 喜怒无常

    闻听此言，不光青焰候和青元子互望一眼的苦笑不已，韩立听了也眼角一阵急跳，.

    “我这次找你们有些事情要说的，先到下边坐坐也好。金焰你的碧灵酒酿的不错，给老夫上个七八壶吧。”老者眼珠微微一转下，大咧咧的说道。

    “七八壶！虚灵兄说笑了。那碧灵酒三百年才能酿制一壶出来，再加原料难寻，我手中一共也不过三四壶而已。哪有七八壶给道友痛饮！”金焰候一听对方之言，脸上肌肉一动，颇有些哭笑不得了。

    “哈哈，三四壶也行。也够老夫痛饮几杯了。”老者眼珠哈哈大笑的说道。

    随后他也不等金焰候和青灵子再说些什么，就单手一掐诀，身下的巨大甲虫“噗嗤”一声，化为一股黑烟的凭空消失了。

    而黑烟一个卷动之下，就灵蛇般的没入其大袖中不见了踪影。

    接着老者身形一动，化为一道乌光的向下方宫殿飞去了。

    金焰候满脸的无奈，一只手冲高处虚空一抓。

    那三名在高空悬浮的金甲卫士立刻停止了转动，身上缠着的白丝也寸寸的断裂而开。

    三名卫士纵然还有些天旋地转，但刚勉强稳住身形后，就急忙过来给金焰候见礼，并一脸羞惭之色的说道：

    “多谢主人相救！我等无能，让主人蒙羞了！”

    “怪不得你们，来人神通之大，连我都要退避三尺的。你们将禁制重新修复即可了。”金焰候摇摇头，接着体表金焰一个翻滚，也化为一道遁光的激射而下了。

    “韩小友，你也过来吧。这老怪可着实难以伺候，一会儿你多加小心一二。”青元子叹了一口气的说道，足下金光闪动后，就闪入虚空不见了踪影。

    韩立摸了摸下巴，想了一想后，就同样身形一动的飞遁而下。

    片刻工夫后，韩立等人又出现在原先的那座大厅中，并再次坐好。

    只不过在青元子座位的对面处，多了那位叫虚灵的老者。

    金焰候也不多说，抬起双手轻拍一下后，立刻上来四名身披金色轻纱的貌美侍女，各端一些珍稀灵果，分别放在了几人身前的桌面上。

    “碧灵酒呢！金焰，你不会只想拿些东西来糊弄老夫吧。”老者一扫眼前的灵果，双眼一翻的说道。

    “虚灵兄莫急，碧灵酒需放在万年玄冰中才能越发醇厚，小弟已经让人去冰窟去取了。”金焰候强忍心中怒意的解释了两句。

    “这样还差不多！”老者点点头，将身前一个颗桃子般的鲜红灵果一把抓到手中，几口就吞了下去。

    竟然连果核都未吐出的样子。

    韩立见此情形，心中一时无语。

    就在此时，老者目光不知怎么一下落到了韩立身上，略微扫了几眼后，突然口中发出一声轻“咦”来。

    “小家伙，看你骨龄才刚二千余岁，如此年纪竟有了现在的修为，资质还真是不错。你就是青元子的那个同族后辈吗？”老者有一丝感兴趣的问道。

    “晚辈拜见前辈，晚辈的确是姜前辈的族人。”韩立听到对方有些赞叹的语气，心中非但没有受宠若惊的感觉，反隐隐有些发毛起来，急忙起身恭敬一礼的说道。

    这位连青元子这样的大乘存在都大感头痛，他心中自然也一百二十分的敬而远之的。

    况且对方单凭肉眼，就能一眼看出他的真实年龄，更是骇人听闻之事。只希望对方刚才之言，只是随口一问而已、不过韩立的这种想法，显然落空了。老者一听韩立之言，双目一亮下，竟啧啧称奇的又问道：

    “不错，不错。以你如此的资质，整个灵界也极其罕见的。青元子，我记得你们人族似乎并不起眼，只是一个小族吧。可不但有你这位大乘存在，还有韩小子如此大有前途的后辈，实力可不太简单啊。莫非是你们人族故意隐瞒了实力不成？”

    “虚灵兄说笑了！我们人族的确只是一个小族而已。在下虽然出身人族，但是后来另有机缘，否则也无法修炼到眼下境界。但也因此却算不得纯粹的人族了。至于韩小友进境惊人，也不是什么太奇怪之事。任何一族都有可能出现一两名天纵奇才的。只不过恰好让虚灵兄遇到了而已，又如何能和贵族相比的。”青元子神色一动，忙干笑一声的说道。

    “是吗？可是我们蜉蝣族虽然也算不小，但如此年龄就进阶合体后期的，老夫也从未见过的。怎么样，小友有没有兴趣加入我们蜉蝣族。只要愿意留在本族当客卿长老，你以后修炼所需的所有材料灵药，本族全都包了。”老者哼了一声的扫了青元子一眼，就冲韩立似笑非笑的说道。

    青元子闻言脸色大变，嘴唇一动下，似乎想说些什么，但最终还是没有什么话语出口。

    而韩立大出意外，但心念一转下，口中却毫不犹豫的婉拒道：

    “多谢前辈好意，但本族正要面临一场大劫，晚辈纵然法力浅薄，还是要马上回族**渡此劫的，却不可能再加入前辈之族的。”

    “大劫，什么大劫！哼，你莫非故意找个借口来敷衍老夫！”老者一听这话，先前笑嘻嘻的脸孔为之一沉，竟立刻翻脸的厉声道。

    同时“轰”的一声，一股无形压力也从老者身上一散而出，气势汹汹的冲韩立一压而来。

    “晚辈决没有此意！”

    韩立纵然知道对方脾性怪异，但也万万没想到此人会丝毫忌惮没有的对自己出手，当即心中暗暗叫苦下，急忙分辨一句，体表护体灵光马上浮现而出。

    “轰”一声，他只觉一股庞然巨力往肩头一压，身形为之一矮下，护体金光竟狂闪之下，似乎瞬间就要破碎一般。同时体内传出一阵密集的爆响，全身骨节同时为之巨颤起来。

    这也是韩立肉身之强远超常人想象，否则普通的存在，在老者如此强横气势一压之下，即使不会当场毙命，但绝对会立刻吐血受损的。

    “咦，有些意思！”

    老者目睹此景，口中再次发出一声诧异，脸上厉色一闪的消失，反露出了感兴趣的表情，但下面坐着身躯蓦然一涨下，身形竟凭空拔高一个头来，压向韩立的气势又一下涨了不少去。

    “砰“的一声！

    韩立肩头晃动两下，脸色略有些发白，但仍稳稳的坐在那里，不过身下的木椅却一下化为粉末的凭空消失了。

    “虚灵兄，手下留情！”青元子眉头一皱，袖子往韩立身前一拂后，一片金霞狂涌而去后，终于开口了。

    一声闷响下，两股巨力在韩立身前处撞击到了一起，竟同归于尽的一起消失了。

    韩立只觉肩头巨力一散，身躯顿时为之一轻。

    心中为之一松，对叫虚灵老者的可怖实力更是一阵的骇然！

    怪不得青元子和金焰候对老者如此敬畏的样子，其神通果然远在二人之上。

    “青元子，你莫非想和老夫切磋一二。如此甚好，上一次和你动手还数千年前的事情了，听说你最近新修炼了一种神通非常玄妙，老夫正好领教一二。”老者见青元子出手，非但不怒，反而立刻擦拳磨掌起来，一副跃跃欲试好斗模样。

    他反将韩立一下放在一旁，根本不再看上一眼了。

    这让韩立眨了眨眼睛，有些晕乎乎了。

    不知对方真是嗜斗如狂，还是在故意的装疯卖傻。

    青元子见虚灵老者如此样子，似乎回想起了什么，眼角骤然急跳几下，就勉强一笑的连忙摆手道：

    “虚灵兄说笑了，姜某这点本事怎敢和你切磋。韩小友毕竟是在下的族人，还望道友手下留情一二的。”

    “不愿比试啊。这实在有些遗憾啊。算了，看你面子上我也不难为这小家伙了。老夫还是办正事要紧吧。”老者目露一丝失望之色，用懒洋洋的口气回道，精神劲儿似乎一下萎靡不少。

    “小弟也有些奇怪！听说虚灵兄已经到了那最后一道关口，从千年前就早就闭关不出了，准备渡那飞升之劫了。怎么有空突然到冥河之地来，并将我等几人全拜访了一遍。难道真有什么重要的事情？”金焰候也有些奇怪的问道。

    “当然有很重要的事情！否则老夫就是再吃饱了没事，也不会如此辛苦的破界到你们这里来。废话就不说了，将你们手中的冥河之乳全都交出来吧。老夫这一次带来了‘五元丹’和‘万坤虫”的虫卵，用它们换取你们手中的所有灵乳！”老者不加思索的说道。

    “什么，道友要冥河之乳！”

    “虚灵兄要灵乳何用？”

    金焰候和青元子闻听后，不禁均失声起来。

    韩自然也大吃了一惊。

    “老夫只是换取些灵乳，你二人用的上如此大惊小怪吗？难道你们认为老夫的‘五元丹’和万坤虫的虫卵不值一换吗?”老者却脸色一沉，口气有些不善起来。

    “当然不是了！只是在下手中的灵乳，刚刚被姜道友全都换走了！”金焰候一咧嘴，神色古怪之极的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十三章 蚀仙丹

    “青元子，真有此事？”老者眨了眨眼睛，.

    “不错，金焰道友的冥河之乳的确都被在下用其他东西换走了。虚灵兄，这灵乳对你似乎没有效用吧。况且贵族不是本来就存有大量灵乳吗！别人也许无法动用它们，但以你身份，应该是轻而易举的事情？”青元子同样诧异的问道。

    “首先，老夫找这些灵乳并非自己服用，是另有其他用途的。其次，我们蜉蝣族存储的灵乳数量，在大量消耗之下，并没有你们想象的那般多。仅存的一些灵乳已经被我取出来用完了。否则也不会眼巴巴的到你们这里来寻找了。我从其他几人手中换取了一些，但是还不够所用的。所以青元子，老夫不管你换取灵乳有什么用途，但我愿意用两倍它价值的东西来换取它们。”老者有几分肃然的说道。

    一听对方此言，青元子面色微微一变，不禁沉吟了起来。

    韩立在一旁神色不变，但心中骤然急跳几下。

    而金焰候却两手一抱，微笑着看着青元子和老者二人，一副事不关己的样子。

    “虚灵兄，按说你出了如此高的价格，姜某不该不识趣的拒绝。可是这些灵乳，已经被在下送给了韩小友。姜某就算想答应，恐怕也无法做到的。”青元子最终还是摇了摇头。

    “送人了！这小子吗？”老者眉头一皱，露出几分不高兴的表情。

    “不错。在下以前欠下韩小友一个大人情，这些灵乳就是姜某就用来做酬谢的。道友若是想强要的话，在下恐怕不能置之不理的。”青元子叹了一口气。

    “哦，看来你欠这小子的人情还真是不小，连这样的话都说出来了。还真是少见的很啊！不过老夫纵然脾气有些不太好，但也不会做出强枪小辈东西的事情，但若是他自己愿意给我。你该不会再阻拦了吧！”老者目中黄芒一闪，打了个哈欠的说道。

    “只要是韩小友自愿，姜某当然不会多管闲事的。”这一此，青元子断然数说道。

    “那就好！”老者满意的点点头，一转首重新上下打量了几眼韩立，又露出笑嘻嘻的神色来。

    “前辈，那些灵乳……”韩立见对方如此表情，心中打鼓之下，忙一抱拳的想解释几句。

    “不用说什么！老夫虽然霸道，但不会以大欺小的。就算需要你手中灵乳，也只会让你双手奉上。”老者胸有成竹的挥挥手，一下打断了其言语。

    接着就见他袖子一抖，身前桌上立刻黑霞一闪，多出了十几只大小不一的玉瓶。

    “这些药瓶中的丹药都是老夫这些年来，搜集到的可以精进合体期修为的灵丹。如此多的数量，价值足以在一瓶冥河之乳上了。你有几瓶灵乳，我就会给你拿出多少倍丹药来。”老者嘿嘿一笑的说道。

    虽然青元子和金焰候基本上用不到这些丹药了，见此情形也为之一惊。

    这些丹药无论哪一瓶拿到外界去，都不知道让多少合体修士为之挣破头的。如此多的丹药在一起，对一般修士来说，价值还真在那几瓶冥河灵乳之上的。

    虚灵老者一出手，就拿出数十瓶都毫不在乎的样子。让青元二人子也为之侧目，并忍不住的看向了韩立。

    韩立见这些丹药，也为之一愣，但并未有露出什么喜色，反而神情一下有些古怪的样子。

    略一犹豫下，韩立手臂一抬，手掌冲对面虚空一抓。

    其中一个小瓶，“嗖”的一声，立刻被其摄到了手中，并打开瓶盖，倒出了一颗青色丹来。

    韩立托着此丹药，仔细打量起来。

    “这是青影丹，是青海一族的族中圣药，服下一颗的话，就足以在低你平常月许的苦修时间！而此药在我拿出的所有丹药中，也不过中上而已。”虚灵老者见韩立这般举动，一摸下巴处寥寥无几的胡须，摇头晃脑的说道。

    显然他也为自己能搜集如此多合体丹药，而大为的得意。

    “前辈的这些丹药的确都珍稀之极，但晚辈却恐怕不能拿灵乳来交换的。”韩立望了望手中的青色丹药，又扫了一眼对面桌上的其他药瓶，却苦笑一声说道。

    “什么，难道你觉得我给你的丹药有假不成？”老者先是一怔，马上勃然大怒起来了。

    青元子和金焰候互望一眼，却神色各异起来。

    “晚辈绝没有此念头。不瞒前辈，晚辈手中已经有不少精进修为的丹药。故而前辈的这些灵药再好，但对晚辈来说却实在没有太大用处的。”韩立急忙解释了几句。

    “已经有丹药了！你用的是何种丹药，难道能比老夫手中的还好？”老者先是一怔，但又露出不信之色来。

    韩立闻言，心中叹了一口气，只能又说道：

    “晚辈怎敢虚言相欺！前辈不信的话，可以看以看晚辈的丹药。”

    一说完，韩立袖中手掌一翻转，灵光一闪下，一个白玉小瓶出现在了手中，一抖之下，直接扔给了对方。

    老者面上仍是不信之色，但见韩立如此从容的样子，也有些将信将疑起来。

    他一把将药瓶接住，刚把药瓶盖子打开，一股沁入心扉的清香立刻扑鼻而来，。

    老者面色一变，并未急着将丹药倒出，而是将瓶口往鼻下一送，并深深的嗅了一下。

    下一刻，他神色竟阴晴不定起来了！

    “虚灵兄，你是炼丹宗师，莫非韩小友的丹药有什么问题？”金焰候因为事不关己，好奇之下，倒没有多少忌讳的直接问道。

    “丹药没有问题，但是这药香似乎有些奇怪……”老者没有多说什么的摇摇头，接着就将瓶盖打开，并从瓶口倒出一颗拇指大小的丹药来。

    此丹通体火红，表面布有一道道金纹，通体更是灵光流转不定，仿佛活物一般。

    “这是……蚀仙丹。不会有错的，你竟然找到了早已灭绝的蚀毒仙草？”老者不愧为即将度劫的老怪物，只是打量了火红丹药几眼，就讶然的出声起来。

    “什么，这丹药是用蚀毒草炼制而成的？”原本端坐的金焰候一听这话，一下从位子上站了起来，神色竟大为的激动。

    青元子目光一闪下，也露出一丝愕然之色。

    老者并未马上再说什么，而是仔细的再研究了一遍手中的丹药后，才凝重的将丹药重新放回了药瓶，并二话不说的仍将药瓶抛给了韩立。

    “既然是蚀仙丹，丹药之力远超老夫手中的这些灵药。算你没有说谎。不过你能找到蚀毒仙草，并能炼制出此丹来，也算是有大机缘之人了。从某方面说，这蚀毒仙草即使对大乘期存在，也有不小的作用。”老者点点头，冲韩立大有深意的说道。

    “晚辈只知道，此草可以炼制出对合体修士有用的丹药。倒还真不知这对大乘期的存在还能有什么效用。还望前辈能指点一二!”韩立心中一动，冲老者深施一礼的说道。

    “这倒没什么可保密的。若是将蚀毒草的毒性提炼出来，然后在大乘期时直接服用下去，依仗强烈毒性的刺激，可以有一定几率能突破原本卡住的瓶颈。不过此种做法危险之极，一个不小心可真会毒发身亡的。而且无论是否成功，一场元气大损肯定是避免不了的。算是一种自残的手段了。不过最主要的是，这种突破几率的方法过于低微，实在是得不偿失的！不过，若自觉自己真一丝希望都无法突破瓶颈，并且下一次雷劫也根本无法渡过的话，倒是可以尝试搏命一下的。但提炼出那么一瓶一次服用的蚀毒仙液，所需要的此灵草数量也实在惊人。即是以前也很少有人能够做到此事的。”老者目光在青元子和金焰候二人脸上一扫后，嘿嘿一笑的说道。

    青元子见此，微微一笑，神色如常的并未有何异样之色。而金焰候却目光闪动之下，露出几分踌躇之色来。

    “好了，既然小友在丹药上并不缺少，那老夫就用几件法宝换取吧。你看好了，老夫可以让你任意挑选三件出来！”

    虚灵老者刚一说完，一只大袖蓦然朝高空一抖。

    顿时袖口灵光狂闪之下，竟一下放大数倍以上。接着一阵嗡鸣声下，数以百计的各种宝物潮水般的从袖口中狂涌而出。

    有的宝物光芒刺目的，有的宝物长鸣不止的，还有的宝物竟然若隐若现，仿佛一片青烟一般……无论何种宝物，散发的气息都惊人之极，竟无一无不是顶阶灵宝的程度，有几件的灵压甚至隐隐不下于韩立手中的那件银尺。

    一时间，即使韩立也看的眼花缭乱，心中大为的骇然，一时间倒不知道说什么好。

    金焰候和青元子见此，却相视一笑起来。

    “虚灵兄，韩小友也是身家不菲之人。说不定连万灵榜上的宝物都有几件在身的。你若想真换取那灵乳，光靠这些东西恐怕不行的。不如拿出几件真正的好东西，让我和姜兄也一起开下眼界！”金焰候眼珠略一转动下，忽然轻笑一声的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十四章 再见残片

    “真正宝物！金道友口气倒是不小，在下手中的确还有几件混沌万灵榜上的东西，价值还在一般的通天灵宝之上，但是你认为老夫会拿出来换取冥河之乳吗！”老者冷笑一声，.

    “呵呵，在下也是说说，虚灵兄不愿的话也就算了。不过听闻道友在闭关前似乎得到一件了不得的宝物，似乎和玄天之宝有关，金某原本想趁此机会见识一二的。”金焰候露出了遗憾之色。

    “玄天之宝！”青元子闻言，也有些动容了。

    “哼，你倒是消息灵通。不过只是一快玄天之宝的残片，可并非真正的玄天之宝。既然金焰道友都已经指名道姓的点出此宝了，老夫再藏着掖着可就显得有些小家子气了，就拿出来让二位道友看上一看吧。”虚灵老者双目一眯的在金焰候和青元子二人身上一转下，竟忽然一笑的又答应了下来。

    “果真如此，那我和姜兄可要大开眼界了。在下虽然苦修至今，玄天之宝还真是头一次得以亲眼目睹的。”金焰候大喜的说道。

    “老夫昔年倒曾经见过一次玄天之宝祭出的威能，但是当时法力不高，并且相隔甚远。对这玄天之宝真身，同样从未得以见过的。但话说回来了，蜉蝣族身为风元大陆的大族之一，应该有一件真正的玄天之宝做镇族之宝吧！”青元子目中也闪过一丝兴奋之色。

    至于韩立听闻玄天之宝几个字后，心中一凛下，将目光ue从空中那些五颜六色的宝物中上挪开，同样望向了老者。

    “本族的确有一件玄天之宝。但此宝早在不知多少年前就供奉给本族圣灵大人了，就连我也只能从典籍上看到此宝的图像而已。真正的玄天之宝，整个灵界也不过那么十几件而已。这些已是此界所能演化出来玄天之物的极限了。”老者淡淡说道，忽然两手一搓，顿时一声闷响，一团红光立刻在两手间浮现而出。

    在红光中，赫然一件香炉般的东西，表面坑坑洼洼，隐有几个知名的金色符文若隐若现，同时在顶部，还铭印有几只从未加过的兽图案，或鹰首马身，或猪头龙躯，不过均都缺手少足，一副异常残破的样子。

    韩立三人自然纷纷将，目光落在了此物上，脸上神色各异。

    “这就是玄天之宝的残片！”金焰候望向红光中之物的目光隐隐有些怀疑。

    青元子也眉头微微一皱“嘿嘿，二位道友，修为到了你我这样境界之人，怎么还能会被区区一些外像所迷惑。”老者见二人还有些不信的样子，倒并未动怒起来，反而哈哈一笑下，突然伸出一根手指冲眼前香炉轻轻一弹。

    “当”的一声脆响后，香炉为之一颤下，体表金文竟为之大亮，同时香炉顶部那几只神图案也通体红光闪烁，残缺部分一下被红光弥补完全。

    而这时，老者手指一动之下，又弹出了第二下。

    “砰”的一声，那些浮现而出的金色符文，竟在香炉表面一下溃散而开，化为无数金星将整座香炉都包裹在了其中。那几只怪兽图案也在红光中一下扭曲活动起来，仿佛随时都能从香炉上直接透体而出一般。

    与此同时，一股浩荡的天地元气之力，蓦然从香炉中一散而出，化为一股无形巨力，一下将整间大厅都笼罩在了其中。

    原本站起身来的韩立，在这股可怕压力下，也身形一晃，脸色微微一变。

    青元子和金焰候二人虽然稳稳的坐在那里，但望着香炉呈现的异像，也不禁“啧啧”称奇不已。

    “这件玄天灵宝残片，是我无意中在蛮荒深处的一个上古战场发现的。后来我又花费了偌大力气重新炼制一番，才能可以催动这件异宝的。刚才展现的不过是此宝十分之一的威能，若是全力催使之下，绝对不比混沌万灵榜上排名前十的通天灵宝差哪里去的。”老者将法决一收，单手一招下，将香炉吸到了手中，然后得意洋洋的说道。

    “一个残片就能有这般威能，真不知道那些真的玄天之宝又是何等可怕了。虚灵兄，你真是造化不小啊！有此宝在身的话，想来渡劫之时，也会多出一些把握吧。”青元子赞叹的说道。

    “嘿嘿，希望如此吧。不过那飞升之劫又哪是如何好渡的。我灵界以前又不是没有人渡那飞升之劫，他们哪一人不是兢兢战战的，自觉把握充足之下才渡劫的。但能渡过去的仍是寥寥无几的。要不是老夫自觉实在无法渡过下一次大天劫，也绝不想冒险准备飞升的。不过若是我手中能有一件真正的玄天之宝，说不定还真能有几分把握的。可惜圣虫大人手中的那一件，早已和自身炼化一体了，根本无法想借的。”虚灵老者沉默了一下，大为可惜的说道。

    “不过我似乎听说，数百年前我们灵界似乎又多出一件玄天之宝的。”青元子目光一闪下，蓦然说出了让韩立心中一跳的话来。

    “真有此事，我怎么从未听人说过！不过这不太可能吧。是不是姜兄搞错了！”金焰候闻言吓了一大跳，大为不信的样子。

    “姜兄是从本族的花长老那里听到的消息吧。此话倒是不假，我刚出关时听族中长老说了，前些年在混沌万灵榜上突然又多出了一名列前茅的玄天之宝。这的确是一件奇怪之极的事情。听说此宝就出在我们风元大陆，连角蚩族和海族似乎也跨大陆来寻找此宝，连血祭手段都动用了出来，但似乎并未得手的样子。后来此物就再无消息了，不知是自己已经开了灵智，自行隐匿了起来，还是被其他大能之士抢先得手，另施展神通遮蔽掉了，根本无法判断此物的下落了。我族中几位精通推算之道的长老，在花费了惊人代价后，同样无法得到什么准确消息。只能先暂时放弃了。”虚灵老者有些阴沉的回道。

    “还有这种事情！、但玄天之宝怎可能连推算之力都能遮蔽掉，难道此宝是直接落到了哪一位真灵存在手中。”金焰候连连摇头，吃惊之极的说道。

    “直接落到了真灵手中，这不太可能。真灵虽然大都诞生在各界之中，但一旦成年却大都会离开原界，或去更高一层的仙界，或直接游荡在各界虚空间另行开辟自己居住之所。基本上没有机会先接触到玄天之宝的。否则，我等各族又上哪供奉这些真灵作为护族根本的。我倒觉得，此事和这件玄天之宝可能并非是本界诞生的玄天之物有关。不是本界诞生的玄天之宝，强行推算一两次还有可能。一旦此宝开了灵智，有了警觉，有办法抗拒异界天地之力的推算，也不是太奇怪的事情了。”虚灵老者目光一凝下，竟缓缓说出了近似接近真相的话来。

    “嗯，听虚灵兄这么一说，还的确有理。可能真是如此吧。否则各族也不会如此的偃旗息鼓了。毕竟大海捞针的傻事，不会有人白费力气去做的。道友阅历之广，真是远非常人可及的！”金焰候想了想后，有些佩服的说道。

    青元子在一旁点点头，脸上也是一副同意之色。

    “哈哈，此结论是族中一干长老共同推出的结果，可不是老夫自行想出来的。好了，韩小子，你也听了这么长时间，可选好所要的宝物了。”虚灵老者哈哈一笑后，突然转首冲韩立问了一句，竟没忘了刚才差点被他们抛置脑后的事情。

    韩立听完他们三人的交谈，原本提着的心总算放回了肚子，但再一听老者的文化，脸上不禁又浮现出怪异的表情，半晌后，只能硬着头皮的回道：

    “前辈，这些宝物虽然神妙不凡，但也没有晚辈想要之物。晚辈还是想留下冥河灵乳用来自用的。”

    “没有看上的，难道你手中真有万灵榜上的通天灵宝不成？好，若是真有此等宝物的话，老夫自然也不会强求换取这些宝物。但若是没有的话，只能当你是在对老夫不敬了，说不得要给你些苦头吃下了。”大出韩立意外，老者听完后并未勃然大怒，而是脸色一沉后，有些阴沉的说道。

    韩立闻言，也并未再说什么无用的话，直接单手一翻转，银光一闪下，一口银灿灿短尺就蓦然浮现而出。

    五指一抓的略一挥动下，顿时一股惊人气息散发而出，同时灵光闪闪下，无数银色尺影幻化而出，玄妙异常的样子。

    “咦，还真是万灵榜上排名的通天灵宝。虽然应该是排名倒数末位的那种，看来韩小友还真的不缺普通的宝物。”金焰候先是有些讶然，接着嘴角一动的轻笑起来，显然对老者窘境略有些幸灾乐祸。

    青元子摸了摸下巴，却苦笑了一声。

    老者见自己一连两次拿出的东西，都未能换取成功，脸色也有些难看了，双目瞪了韩立好一会儿后，才冷笑一声的说道：

    “想不到你境界不算太高，但身家倒还不菲。既然丹药和法宝你都不缺，那老夫就用一种你不可能拒绝的东西，来换取这些灵乳。”


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十五章 噬金虫与“噬金虫”

    “不能拒绝的？”韩立听了这话，自然为之一怔，.

    青元子和金焰候见此情形，却互望了一眼，面上均现出一丝讶色，似乎隐隐猜到了什么。

    “你刚才听了半天，应该知道我是蜉蝣族的太上长老了吧。而我们蜉蝣一族也许无法和角蚩、海族这等超级大族相提并论，但是在某些方面的神通却自问整个灵界也无人可以出其左右的。”老者并未直接告诉韩立要拿出来交换的是何物，反而没头没尾的说了一些高深莫测的话语来。

    接着他单手往身前虚空一抓，那些原本悬浮的众多宝物，顿时化为点点灵光的激射而回，被其重新收进了大袖中。

    “驱虫术！”韩立听了后，却心中一惊下，直接脱口而出起来。

    “哈哈，不错。本族的训虫，驱虫之术，绝对可以独步整个灵界。哪怕其他超级大族中在此方面和本族相比，也是略有不及的。我用来给你交换的东西，就是本长老精心培养的九九八十一种灵虫中的两种。有这灵虫相助，足可以让你傲视同阶存在了。”老者傲然的说道，接着又两根手指一弹，噗噗两声后，一紫一绿两只拇指大下灵虫一下激射而出，在桌子上也盘旋飞舞起来。

    这两只灵虫，一只体表隐有死色电丝闪动不已，另一只的头颅，竟然十分酷似一只不知缩小多少倍的迷你蛟首。

    “这就是星虫？”老者面色一变，神色有些怪异起来，他“紫电虫和地蛟虫！虚灵兄，你怎么舍得将这两种灵虫拿出来交换。”金焰候一看清楚这两只灵虫的模样，竟一下失声起来。

    青元子的面容一变之下，也有些惊疑不定的样子。

    “哼，你们知道什么。若是以前，这冥河神乳自然不值的老夫付出如此大代价，但是现在这些灵乳对老夫至关重要的，一定要拿到手不可的。韩小子，这两只灵虫都是老夫精心培育数万年的灵虫，本身威能甚至足以和一名合体初期修士争斗不下了。只要你答应交出灵乳，老夫立刻可以毁掉它们体内的认主印记，并助你收服它们。嘿嘿，能如此做的，在整个蜉蝣族，恐怕也只有老夫一人了。”虚灵老者哼了一声，也有些肉疼的说道。

    “相当于合体初期！”韩立望着两只灵虫倒吸了一口凉气，不禁真有些心动起来。

    不过他随即转念一想，自己灵兽环中那些数以万计的噬金虫至今还无法驱使如意的事情后，立刻将此心思熄灭掉了。

    虽然噬金虫的个体不如眼前的两只奇虫，但是真要放出成百上千只争斗的话，这两只灵虫自然一下只有被吞噬干净的份儿。

    “前辈的这些灵虫，虽然不错，但是晚辈身上也已经有灵虫了……”韩立嘴角抽搐一下后，也只能在老者如刀的目光下，再次硬着头皮的吞吐道。

    “你说什么！你的灵虫能和老夫的相提并论！小子，老夫的忍耐可已经有些到极限了，可别信口雌黄真激怒了我。”虚灵老者目中厉色一闪，脸上骤然浮现出一层煞气的说道。

    韩立见此情形，心中大凛，但未等开口想解释什么，一旁的青元子却若有所思的突然开口了：

    “虚灵兄不用动怒，韩小友刚才之言，恐并非违心的。他的确身负一种大有来历的灵虫，论名头恐怕还真在道友的灵虫之上。”

    “姜兄，就算你打算偏袒这小子，也不用找出这般低劣借口吧。他自己是一名合体中期存在，又怎能和老夫的灵虫可比。况且老夫饲养的几种最厉害的灵虫，凡是见过之人早已不在世间了。姜道友又这能了解多少。”老者扫了青元子一眼，脸色一冷的说道。

    “呵呵，也许虚灵兄真拥有其他更厉害的灵虫，但这些灵虫道友应该不会拿出来交换吧。若是如此的话，单凭这两种灵虫的话，还真无法和韩小友的灵虫相比。”青元子眼角一挑，但随即微然一笑的说道。

    “嘿嘿，是吗？姜道友恐怕不知道，老夫饲养的灵虫多达七十二种之多。除了其中几种彻底炼化的本命灵虫外，其他都拿出来交换灵乳也并非不可的。老夫让你们再开一次眼界好了！”

    话音刚落，老者体表顿时一层黑气涌现而出，将大半身躯都淹没进了其中，接着单手掐诀，口中念念有词。

    顿时各种低鸣和振动之声同时在爆发而出，黑气一阵翻滚下，蓦然从中飞出数以百计的各种灵虫。

    大的犹如头颅，小的仿佛豆粒，颜色各异，但但每一种都狰狞可怖，气息凶横。

    “这一种带金色斑点的是金刚虫，浑身坚硬无比，即使灵宝相机也无法损伤分毫。另一种五色霞光笼罩的是煞蚕，擅长吞噬煞气，生命力最为旺盛，几近不死之身，就是将其斩成碎片，也可顷刻间恢复如初。至于那只血色螳螂般的灵虫，却是大名鼎鼎的‘鬼螂’。虽然它们看起来气息不高，但是群体灵虫，并且是这些灵虫中最残暴的一种，一次能吞食整条蛟龙，一旦凶性大发起来，连我都要头疼一分的……”老者用手指点着身前的那些灵虫，如数家珍的一一介绍道。

    这些灵虫果然无一不是灵界难得一见的罕见品种，有些甚至韩立也是第一次听闻到。

    更难得的是，这些灵虫显然都已经培育大成，一旦重新认主立刻就可驱使应敌，凭空多出偌大臂助的。

    “怎么样，这些灵虫你们以前可见过多少种。韩小子，老夫破例，允许你用一瓶灵乳换取其中一种灵虫，这个代价，你总该满意了吧。若是再不答应，并且也不给我一个满意的理由，可就怪老夫不客气了。”在韩立正看的眼花缭乱之际，虚灵老者对其缓缓的说道。

    韩立闻言，面上肌肉狂跳几下，不禁望了青元子一眼。

    “韩小友，将你的灵虫放出来给虚灵兄看上一眼吧。等他看过之后，应该就明白了。”青元子略一沉吟下，冲韩立正色的说道。

    “是，前辈！”

    韩立纵然满心的不情愿，但在眼下情形下，取根本无法拒绝此要求，当即袖袍一抖下，嗡鸣声从中传出，接着十几朵拇指大小的金花从中一飞而出。

    这些金花方一飞出的瞬间，就立刻灵光一闪，体形一下狂涨数倍，化为了拳头大小的金色甲虫。金光灿灿下，仿佛纯金打造一般。

    “噬金虫！还是成熟体！”金焰候一下失声出口，死死盯着这十几只金色甲虫，一脸的震惊之色。

    虚灵老者身躯一震之下，望着这十几只噬金虫，脸上表情竟一下变得古怪之极。

    青元子见到老者这般表情，眉头一皱下。对方反应似乎和其预料的有些不太一样啊！

    虽然心中暗自有些奇怪，青元子在却仍不动声色的说道：

    “以虚灵兄的见识，不可能不认得噬金虫吧。我想道友不得不承认，此虫威名可在这些灵虫之上的。所以韩小友在灵虫上的确没有什么交换的必要，并非存心想触怒大哦偶的。当然虚灵兄若能拿出比噬金虫更好的灵虫，姜某绝不会再废话一句的。”

    “更好的灵虫！成熟体噬金虫，好，很好，哈哈……”大出人意外下，虚灵老者打量完那些噬金虫连说几个“好”自后，竟一下仰首狂笑起来。

    在笑声中竟充满了狂喜之色。

    韩立目睹此景，双目不禁微眯了起来。

    青元子盯着老者，似乎回想起了什么，眉头微微一皱……

    金焰候却目光闪动望着韩立，神色有些复杂。

    “虚灵兄，你……”

    “姜兄，什么都不用说了。老夫让你们和韩小子，再见识一下老夫从不示人的另外一种灵虫。”

    话语刚落，老者突双袖齐挥之下，那些百余只灵虫立刻被体表黑气一卷下，就纷纷没入其身体中不见了踪影。

    再一张口下，竟喷出了一个银灿灿的葫芦，滴溜溜一转下，就蓦然一个倒转的打开了盖子。

    同样的嗡鸣声传来，一朵云一下从中一喷而出，并在灵光闪动下溃散而开，化为点点金光，悬浮在了大厅上空。

    “不可能”

    “这是？“金焰候和青元子一看清楚金云的真面目，几乎同时的失声出口。

    韩立玩望着空中的点点金光，也不禁彻底目瞪口呆了。

    在那些金光中包裹的，赫然也是一只只金色甲虫，竟和韩立噬金虫生的一般无二，同样狰狞异常的嗡鸣不已着。

    “前辈竟然也有噬金虫，并且也是成熟体。”好一会儿，韩立才压住心中的惊骇，长吐一口气的喃喃道。

    “不错，这些噬金虫连老夫都忘了从多少年前就开始培养了，直到数百年前才最终得以进阶到成熟体，花费的心血之大可想而知了。这一次之所以到此地讨要如此多的冥河灵乳，本意也正是用在此虫上的。”老者镇定异常的说道。

    “冥河灵乳对噬金虫也有用？”韩立心中一动，下意识的反问了一句。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十六章 噬金虫王

    “可以说有用，.这要看灵虫主人的打算了！”虚灵一改先前的冷色，并满脸笑容的说道。

    “打算？”韩立目光一闪下，有些疑惑了。

    “不错，道友若是只想培育成熟体灵虫，那这冥河灵乳自然对这些灵虫再无什么效用了。但是若想再进一步的话，这冥河灵乳却是不可缺少的东西了。”老者大有深意的说道。

    “再进一步？”韩立似乎想起了什么，脸上露出了吃惊的表情。

    “不错。具体的详情，一会儿老夫自会和你细说。万万没想到你手中竟然也有成熟体的噬金虫，如此的话，这些冥河灵乳的归属反而是次要的事情了。老夫要和小友另谈一笔交易。不过此事较为隐秘，需要单独商谈才可的。金焰，青元子，你二人不介意吧！”虚灵老者先是和颜悦色的和韩立收了两句，最后却神色淡然的冲青元子二人说了一句。

    虽然神色看似平静，但话语中却充满了不容这二人拒绝的意思。

    “只要道友不是强买强卖，在下自然不会介意的。”青元子一望老者目中的那一缕寒光，心中大凛的说道。

    “在下也不会介意！虚灵兄，请便就是了。”金焰候也一笑的说道。

    “这就好。那老夫就失礼了！”虚灵老者显然满意二人的回复，当即点点头后，突然一张口，顿时一片黑光闪动，一件半尺高的迷你阁楼竟被一喷而出。

    此阁楼通体乌黑，表面遍布铭印各色符文，密密麻麻之下，并被一层淡淡黑气笼罩全身。

    显得神秘万分！

    “韩小友，带上你的噬金虫，到老夫的黑风阁一叙吧。”老者单手一掐诀下，将阁楼化为了丈许般高大，就转首说了一句。

    然后他也不管韩立是否答应，双袖一舞之下，将自己噬金虫一收其中，接着体形飞快缩小下，化为寸许高的小人，一闪即逝的没入了阁楼中。

    “二位前辈，晚辈也先告罪一下了。”韩立纵然心中大为忐忑，但也知道不跟过去是不可能的事情，只能冲青元子二人一苦笑一声的说道。

    “嗯，韩小友放心过去就是了。既然虚灵兄先前有过承诺，自然不会再做有**份的事情。不过，若是条件并不算过分的话。小友最好还是答应下来的比较好。”青元子眉头微皱下，叮嘱了两句。

    “多谢姜前辈提点，晚辈知道如何做的。”韩立沉声回道，将身前的十几只金色甲虫一收，也化为一根青丝的射入到了阁楼中。

    在韩立也进入的一瞬间，整间阁楼顿时黑气翻滚，裂开隔绝了和外界的一切联系。

    “姜兄，真不担心吗？这老怪物虽然有时疯疯癫癫的，但一身大神通可不是假的。万一真在里面对韩小友动什么手脚的话，你我可也来不及阻拦的。”金焰候忽然嘴唇微动，向青元子传音了过去。

    “金焰道友过滤了。老怪物虽然霸道了一些，但和我们交往以来，还真没有毁诺的前例。这点应该可以放心的。况且我因为欠韩小友一个不小的人情，虽然想对其多加照顾一二。但也之要在力所能及的情况下，并不想真正得罪这老怪物的。否则，在下恐怕在这冥河之地也无法有容身之地了。”青元子不动声色的回道。

    “这倒也是。老怪物的一身神通，恐怕就算面对真灵也有自保之力的。我等和其相比差的远了。不过那噬金虫纵然世间罕见，也不用一见下有这般强烈反应吧。况且，他自己不也有同样的灵虫吗，姜兄可能从中猜到些什么？”金焰候点点头后，蓦然的又问道。”

    “姜某哪有那般大本事，连老怪物的想法都能猜到。多半韩小友的噬金虫，应该对其有些用处吧。”青元子目光一闪，却打了个哈欠的含糊说道。

    “是吗？”金焰候嘴角抽搐一下后，似笑非笑起来。

    青元子却微然一笑，不再接口什么了。

    与此同时，在那黑色阁楼的层大厅中，身形变小的韩立和老者，却正在交谈着。

    “韩小友坐吧，我这黑风阁也算是半个空间宝物了。不但可以大小如意，更能隔绝时间一切探测，决没有第三人神念可以侵入此地的。”老者大模大样的一屁股坐在了诸位上，笑着对韩立说道。

    “多谢前辈，那晚辈不客气了。”韩立一脸恭敬之色的施了一礼，也就在下首的一把椅子上坐下了。

    “在和你商谈交易之前，我需要先确认一件事情才行。韩小友，你手中的成熟体噬金虫大概能有多少只，可否告诉老夫一个准确数字。”老者难按心中兴奋的问了一句。

    “准确数字……”韩立一听这话，脸色微微一变，不禁大为迟疑了起来。

    “哦，老夫刚才所问倒有些鲁莽了。噬金虫的可怕程度主要就是是看它们的数量了，准确数字的确不好太透漏的。这样吧，道友只要告诉我，你的灵虫数量是否超过五千只就可怜。”老者怔了一下后，顿时有些恍然了，马上改口的问道。

    但此话一问出，虚灵望着韩立的目光，立刻现出一丝紧张之色来。

    显然韩立的回答不同，和其自身也大有关系的。”韩立闻言，心念飞快转动下，还是老实的回道。

    虽然他更愿意一口说出个“不”字来。但要真无法让眼前异族人得到满意答案，谁知道对方会不会蓦然翻脸，会自出手制住他来亲自验证自己所说的。

    毕竟有些时候谎言在真正的实力面前，也是脆弱无比的。

    “有五千只以上，好，很好。如此的话，我就可以和道友做这一笔大交易了。”虚灵大喜之下，口中连说几个“好”字来。

    “前辈所说的交易，莫非和晚辈的噬金虫数量有什么关系？”韩立迟疑了一下的问道。

    “当然有关系！因为老夫想从小友这里讨要五千只成熟体噬金虫。至于代价，只要老夫有的东西，尽管开口就是了，老夫也绝不会还价的。”老夫两手一搓下，双目发亮的说出了让韩立吓了一跳的话来。

    “五千只噬金虫？“虽然心中隐隐有所预料，但真听对方说出来，韩立面上一变下，还是露出吃惊之色来。

    “前辈这个交易，也太为难晚辈了吧。五千只成熟体噬金虫纵然不是晚辈培育的全部灵虫，但也绝对占了十之**了。晚辈还想等以后万一进阶大乘后，将这些噬金虫作为以后对敌的杀手锏。”

    “嗯，如此多的成熟体噬金虫的价值之高，的确世所罕见。但只要有价值，总可以交换的。别的不说，老夫的没有拿出来的几种灵虫，其中就有两三种但论名气之大，就不在你的噬金虫之下的。另外还有那件玄天残宝，价值恐怕更在五千噬金虫之上吧。”老者脸上笑容一敛，脸色蓦然微冷的说道。

    “前辈说笑了。那些未拿出来的灵虫，都是前辈的本命灵虫。至于那件玄天残宝，晚辈纵然心中极为动心，但也绝不敢要的。否则晚辈要了此等至宝，以后恐怕也无福享用吧。这样吧，前辈能否先向晚辈透漏一二要如此多噬金虫的用意。晚辈再做决定如何？晚辈心中也有些奇怪，这些噬金虫已经被晚辈早已认主培育多年，前辈就算要去，恐怕也不是用来驱使对敌吧。而且在数量上，又准确的要求五千之数。这就让晚辈更有些不解了。”韩立沉吟了一下，仿佛极其无奈的缓缓说道。

    “哼，你胆子倒是不小，竟敢反过来打探老夫的事情！”虚灵老者一声冷哼，双眉一下倒竖，面罩一层寒霜来。

    “前辈见谅！毕竟此多噬金虫培育到成熟体，晚辈不知花费了多少心血在其中，平常根本视若性命。若不弄清楚前辈将它们要去的大概用途，晚辈恐怕很难轻易拿出来交给他人的。”这一次，韩立异常坚持的说道。

    “嘿嘿，你说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以告诉你要这些噬金虫的大概目的。但一旦听了，就不准拒绝此次交易了。否则的话……”虚灵老者眼珠微微一转后，再次展颜一笑的回道。

    “好，晚辈可以答应。”韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终深吸了一口气的答应下来。

    “哈哈，韩小友，这才是明智的选择！你听好了，老夫要你的这些噬金虫，是打算培育那传闻中的噬金虫王。而要诞生此虫王的方法就是需要大量的成熟体噬金虫才可。至于为何要五千数量，是因为我手中已经另外有五千成熟体噬金虫了。两者加起来的话，已经足够老夫培育虫王绰绰有余了。再多的话，老夫要来也无用的。”老者终于讲出了一个让韩立砰然心动的理由来。

    “虫王！那前辈先前收集冥河灵乳是……”韩立脸色一变，不禁脱口又问道。

    “大量的冥河灵乳，自然也是培育虫王的手段之一。不过若是有足够数量的成熟体噬金虫，此条件倒是无足轻重了。”虚灵老者毫不迟疑的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十七章 育虫秘术

    “原来如此，看来这虫王的培育，.”韩立目光一闪，若有所思的说道。

    “小友果然聪慧过人，虽然不全中但也差不多了。不过有关噬金虫王的事情，除了我们蜉蝣族的几位太上长老外，外界知道之人甚少。刚才小友对老夫谈及虫王之事毫不意外，看来早就知晓一二了。告诉你的应该是青元子吧。也只有他和我们族中的另外一位太上长老交好，能略知一二的。”虚灵老者赞叹了一句后，又冷笑了一声的说道。

    “晚辈的确是从姜前辈那里听到过一次。听说这噬金虫王一旦大成，甚至连仙界真仙都要退避三尺，此话可是当真的？”韩立沉默了一下后，才缓缓的问道。

    “虽然有些夸大，但噬金虫王的确厉害无匹，起码老夫若是遇见了，绝对不想力敌的。”虚灵老者轻笑一声的说道。

    “原来如此，但不知前辈若是得到晚辈的灵虫，大概有多少把握，可以培育出虫王来！”韩立点点头，话题忽然一变的又问道。

    “多少把握！”老者双目一眯的沉吟了一会儿，才最终冲韩立伸出两根手指来。

    “才两成。这几率可实在不算高。”韩立面色微变，沉声的回道。

    “哼，小友当噬金虫王是什么了。两成的把握，还是老夫苦心研究育虫术多年，并另有其他手段作为后手，才能做到的事情。换了一个人，连一成的机会都没有的。好了，该问的你都已经问了，甚至此问原本就已经超出约定。下面就该道友履行约定了吧。你有什么条件，现在就可以直接提出来了。”听到韩立有些诧异的声音，老者面色一沉的说道。

