    “我虽然不知道宝花道友谋划的具体内容，但既然打算然韩某缠住那人，毫无疑问这是进行此计划千载难逢的最佳良机。而且我不认为现在的魔界中，除了我之外，还有谁能帮到你的。莫非道友还想直接找那位铜鸦老老人不成？他是否愿意冒险出手不说，但到时的要价，恐怕比韩某还要高上数倍的？毕竟不是谁为这些代价，就愿意平白竖立一名大敌的。”韩立镇定异常的回道。

    “哼，难道你就不怕得罪那人了！”宝花面容阴沉，眉梢一挑的反问一句。

    “宝花道友何必明知故问了，我当年就已经得罪过那人，再得罪一次，自然不算什么事情了。”韩立淡淡一笑，毫不在意的回道。

    “这话说的倒也有几分道理。但是让我取消两界交汇的圣祭，这绝无可能的。但我若重新执掌圣界后，倒是可以在有生之年约束族人，不再圣祭时进入你们人族领域半步。”宝花神色接连变化了好一会儿，才慢慢的回道。

    “光是人族不行，再加上妖族吧。人妖两族在灵界一向是同进同退，魔族若是侵入妖族领域，我们人族也不好坐视不理的。”韩立沉吟了片刻后，就果断说道。

    “好，若只是限于人妖两族，我可以答应此条件。”这一次，宝花只是略想一下，就立刻答应了下来。

    “好，此丹我先收下了，你我各以心魔起誓吧。然后再商量一下具体行动细节。”韩立闻言，露出一丝笑容的说道。

    宝花自然一口答应下来。

    一个时辰后，韩立带着蟹道人和银月飞遁离开了原处，并在半日后，在沙漠边缘处找到一片丘陵之地，当即落下了遁光。

    ……

    十日后，土城上空黑气滚滚，足有数万精锐高阶魔族汇聚一起，竟无一人是炼虚以下。

    在这些魔族中，数以百计的巨型魔舟悬浮在高空中，韩立等数十名大乘存在均在其中。

    不久后，不知发出一声命令，数万魔族当即簇拥这些飞舟就向某个方向滚滚远去了。

    三个月后，魔界一片荒谷上空，霞光闪动，鸣鼓声震天，密密麻麻的魔族甲士几乎挤满了整个荒谷。

    此地竟然聚集了数以百万计的魔族甲士，或御器飞行，或凭空悬浮在魔气之上。

    而在魔族大军中心处的一座仿佛小岛般的巨型魔舟上，韩立等大乘存在再次聚集在一间大厅中，并在听着宝花微冷的话语声：

    “我会让外面甲士分成数部，先一步出发扫荡始印之地周边之地，尽量吸引虫海和高阶螟虫存在，然后我等这些人在数万精锐卫士护送下，从另一方向直冲始印之地即可。

    只要能进入了始印之地中，我就可发动一些还能用的禁制，暂时将那些螟虫堵在外面。然后下面我等再按原先计划好的事情，分头行事即可了。”


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十一章 虫海激战（上）

    此计划早在出发前，众人就已经确定过一次的，如今临到跟前，自然大乘老祖均无其他意见的。

    片刻工夫后，簇拥在荒古上空的魔族大军在一阵轰鸣声后，分成数股，向同一方向滚滚而去了。

    原地只留下了数万最精锐的魔族卫士，以及一干大乘存在。

    而个时辰后，剩下的精锐魔族一阵骚动后，也乘坐上一些巨舟同样的离开了荒谷。

    七日后，在一片寸草不生的高原上空，一队十几万名魔族甲士组成的大军，正在虫海中奋力冲杀着。

    这支魔族大军进退有据，以数百只巨舟为支柱在高空中组成一个玄妙异常的圆阵，并一层层的布下七八道防御光幕。

    一根根粗大光柱和密密麻麻的黑气黑芒从光幕中拼命喷射着，几乎每一刻都有大片怪虫尸体从高空中洒落而下。

    但是这片虫海中的螟虫实在太多了！

    无论死伤多少，都会马上有更多怪虫蜂拥而至，拼命攻击着整座大阵。

    原本还一直缓缓前行的魔族队伍，在层层阻拦之下，也不得不停在原处，但是从圆阵中喷出的攻击反而越发大盛起来，将附近螟虫一下击杀无数，原本面临的重压减轻了几分。

    但身处阵中一只巨舟上的三名合体期的魔族目睹这一切，却脸色阴沉，丝毫笑容没有。

    “现在就动用上了后备力量，可不是什么明智之举的。下面我们可以拖延的时间，恐怕要大大缩短了。”一名身穿赤红甲衣的魔族大汉，喃喃的说了一句。

    “哼，现在要不动用的话，刚才整座大阵就可能直接崩溃了。若是连眼前这一关都过不了，又何谈以后的事情。”另外一名身材枯瘦的魔族老者，却冷哼一声的说道。

    “但几位圣祖大人给我等的命令，可是必须在虫海中坚持半天以上时间，现在才不过刚过数个时辰而已。我等要想真的活着回去的话，生力军肯定要预留一些的。否则等所有人都精疲力尽下，单凭我等几个又怎可能杀出虫海去。”赤甲魔族却不赞同的反问起来。

    “若不派上所有力量，我等已经危在旦夕了，还谈什么杀出虫海去。大不了到最后，我们一起施展秘术激发潜力，也未必不能安然脱身的。”枯瘦老者却不在乎的模样。

    “激发潜力！道友说的倒是轻松，其中稍有差池，我等仍难逃被螟虫分噬的下场。”赤甲大汉冷声说道。

    “我倒是觉得只要好好谋划一番，能抓住良机，这倒是并非多难的事情。”枯瘦老者一翻白眼的哼哼道。

    大汉闻言大怒，还想张口再说些什么，却被最后一名中年妇人模样的魔尊，直接开口打断了。

    “现在是什么时候了，二位道友竟然还在争吵不断。若真有此闲情的话，等安然离开此地也不迟的。不过在此之前，我三人还要齐心协力的。现在所有人手都已经派出去了，再后悔也来不及了。还是好好想想，除了激发潜力外，是否有其他杀出虫海的办法。”这名有几分姿色的魔族妇人，面无表情的说道。

    “天妙夫人之言有理，我等还是再好好合计一下，看看是否能找到其他的办法为上。”赤甲大汉脸色一阵阴晴变化后，才强压住心中不满，勉强一笑的说道。

    “的确，我也没想到此地螟虫竟远比外界虫群凶狠的多，眼下是应该齐心合力才是的。”枯瘦老者干咳一声后，也脸色一缓的言道。

    于是三名魔尊，又在巨舟上仔细商讨脱身之策来。

    同一时间，其他几支魔族大军也身处其他极几地的虫海围困之中，同样有魔尊带领众魔族拼命抵挡螟虫一波又一波的攻击，均一副只能苦苦支撑的模样。

    不过这时，韩立宝花等人所在的数万精锐魔族，在趁着始印之地附近大半螟虫都被魔族大军吸引过去的时候，却用最快遁速一口气的冲破十几股虫群的拦截，距离那始印之地并不太远了。

    但到了这时，其他螟虫群也反应过来，他们也终于被四面八方蜂拥而成的螟虫围了个水泄不通，也和其他魔族大军一般，坠入到了无际虫海的堵截中。

    不过和那些魔族大军不同！

    虽然韩立宝花等大乘老祖还未出手，但数万精锐魔族和那些大乘老祖门下的近千名门人弟子一同动手下，却怎是普通螟虫可以阻挡的。

    当即只见无数剑光刃芒在队伍前方滚滚一现下，阻挡在前面的螟虫顿时纷纷化为血雨的四溅飞射，竟然根本无法阻挡分毫。

    整支魔族队在滚滚魔气笼罩下，片刻停留没有，以惊人速度向前方飞快推进着，即使有几只较厉害螟虫阻挡前方，也瞬间被无数魔器绞杀掉。

    不过半刻钟后，魔族队伍就前行了百万里之遥，一路上击杀的各种螟虫不计其数。

    忽然前方虫海中一阵怪异嘶嘶声传来，接着众螟虫骤然一分下，竟现出一大群浑身碧绿的巨虫来。

    这些巨虫每一个都有十余丈巨大，前肢呈螯钳状，满口獠牙，形象狰狞。

    “小心这些是高阶螟虫，它们的喷吐，可相当于合体魔尊的全力一击。”不知是哪一名高阶魔族一下认出这些巨虫的来来，顿时大惊的警告起来。

    但就在这时，前方巨虫纷纷一张大口，一道道翠绿光柱一闪即逝的狂喷而出。

    前方近数千名炼虚等阶精锐魔族不及防下，就被这些光助直接洞穿防御魔气而过的击在身躯上，纷纷发出惨叫的直接气化掉。

    这些光柱威能竟然厉害无比，魔族卫士的战甲和护体灵光，也根本无法阻挡分毫。

    “哈哈，这些高阶螟虫，竟然一下调集如此多过来，看来它们终于明白我们才是此行的主力了。既然这样，我等还等什么。”站在巨舟前端的一名浑身墨甲的魔族圣祖见此，却哈哈大笑起来，单手一扬，一蓬黑丝激射而出，一个闪动下，竟化为一张擎天大网，足有数里大小，将直接向那些巨虫一罩而下。

    这时，附近的其他几名大乘老祖神色一动后，也纷纷出手了。

    一人只是单手一掐诀，顿时前方虚空狂风一起，十几根千丈高飓风凭空而起，然后气势汹汹的向前滚滚一压而去。

    另一人则只是单手虚空一点，天空中元气一阵激荡，雷鸣声一响后，无数道碗口粗电蛇就暴雨般的喷射而下。

    与此同时，在剩余大乘老祖的暗中施法下，一道道尺许长的巨型风刃和一颗颗脸盆大小的蓝色火球，也在巨虫四周涌现而出，并毫不迟疑的向虫群激射而去。

    甚至一名大乘老祖，干脆虚空一抓，一口晶莹小剑一闪而现，然后一抖的直接一斩而出。

    破空声大响，密密麻麻的晶莹剑光一闪而现，并发出破空声的铺天盖地而去……

    如此多大乘老祖一同出手，那些巨虫纵然也厉害异常，但又怎经得起如此多波攻击，当即在惨叫声中要么直接四分五裂，要么纷纷化为灰烬，转眼间就被清剿一空。

    魔族队伍中顿时传出无数欢呼声！

    “不要停，继续前进！”身穿墨甲的魔族圣祖，狞笑一声后，立刻轰隆隆吩咐道。

    那些精锐魔族卫士不敢怠慢，原本有些变慢的队伍，立刻又向前进飞快而行。

    这时，原本退让开的其他螟虫却再次悍不畏死的滚滚涌上，但仍然无法迟缓整支队伍。

    韩立身处巨舟的大厅中，但神念只是向外面一扫，却将一切看的清清楚楚。

    当看道那些巨虫被几名大乘只是联手一击，就轻易全灭后，当即嘴角一翘的泛起一丝笑意。

    这些巨虫虽然喷吐威能和合体修士差不多，但是防御能力却天壤之别，好像只是一些残次品的样子。

    否则刚才纵然是数名大乘一起出手，也不可能这般轻易将如此多合体存在直接抹杀掉。

    看来这些巨虫并非螟虫中真正最顶阶存在！

    而此，大厅中聚集了十之**的大乘老祖，只有七八人站在巨舟前后端，好随时应付一些意外。

    宝花却坐在大厅中心处的一把椅子上，把玩着手中的一面巴掌大的镜子。

    正是那面小幻天镜。

    至于其他大乘，要么两两的凑在一起低声交谈，要么在椅子上闭目养神着。

    韩立目光一闪，落在了一名坐在窗口处的女子身上，却是那位邪莲圣祖。

    此女面容酷似宝花，正面朝窗外的看着卫士和螟虫大战的情形，面上丝毫表情没有，倒是看不出心中在想什么。

    在此女不远处，那名铜鸦老人却在数名天鸦界大乘簇拥下，正盘坐地板上的打坐着，身上却隐隐有丝丝的淡黄色晶光流转不定，竟仿佛在修炼什么功法。

    韩立心念飞快一转后，就将目光一收，同样的闭目养神起来。

    在他身旁处，蟹道人则木然的站在那里，却并无银月的踪影。

    这却是韩立自觉此行颇为危险，才未将此女带在身边，让其暂时留在沙漠的临时洞府处。

    虽然银月一离开其身边的话，就会受到忘情决的影响，但是只要时间不太长的话，却不会有真正大碍的。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十二章 虫海激战（下）

    韩立心中正在暗自思量的时候，大厅中心处的宝花，忽然间黛眉一挑的言道：

    “诸位道友留心，它们来了。”

    宝花根本没有提及是何东西，但是其他大乘老祖原本从容不迫的神情均都为之一凝，有些老祖更是二话不说的将神念往巨舟外一扫而去。

    韩立心中一凛下，同样如此。

    只见四周虫海中一阵骚动后，忽然出现一只只汹汹火球般的赤红怪虫。

    这些螟虫体积不算太大，不过丈许大小，但是浑身遍布一道道淡金色灵纹，同时双目翠绿欲滴，隐有五色霞光在其中流转不定。

    这些螟虫方一出现，站在巨舟前后端的几名大乘存在立刻就面色大变起来，不假思索的各自一催宝物法诀。

    顿时剑光刀芒，一团团火球黑气，全都气势汹汹的飞卷而至。

    附近的那些普通螟虫，在如此凶猛攻击下瞬间飞灰湮灭。

    但是那些赤红怪虫被这些攻击一罩之后，却只是双翅一震，立刻身躯一个模糊的从攻击下纷纷消失不见。

    下一刻，七八只赤红螟虫一闪而现下，竟直接出现在了这几名大乘附近处，后肢再猛然一动，就向他们激射而来。

    这些大乘老祖顿时大惊，要么手指连弹而出，无数刺芒交织一斩而去，要么体表灵光闪动，数件防护宝物同时一现而出，甚至有一名异界大乘一声低喝，一手一探下，竟直接冲身前螟虫一抓而去。

    但是无论哪一种攻击或防御，这些螟虫只是再次一晃，就视这一切阻拦如无物，仿佛无形之体般的直接出现在了这些大乘身旁近在咫尺的地方，接着身躯红焰一盛，就纷纷放出刺目光芒。

    这些大乘老祖均都失色的暗叫一声“不好”，只能打算依仗肉身强横来硬抗这些自爆威能。

    但就在这时，附近虚空中蓦然传来宝花清冷的声音：

    “不用怕，这些东西交给妾身对付就行了。”

    话音刚落，一道白濛濛光柱一下从巨舟船舱大厅中洞穿而出，一个闪动后，就一下分化为数道细小光束击在那些打算自爆的赤红螟虫上，竟将它们一击而飞滚，倒射出十几丈远去。

    在一连串轰鸣巨响后，数团赤红骄阳凭空现出，随之附近虚空一阵嗡鸣后，竟现出一道道裂痕来，仿佛随时可将整个虚空撕裂开一般。

    这些螟虫自爆后的威能，竟然厉害如斯。

    那些大乘老祖目睹这一切，心中也由的一阵骇然。

    这些自爆螟虫果然和传闻中一般厉害，他们如此近距离下若真是硬接自爆威能，纵然不至于当场陨落而灭，但是重伤一场却绝对大有可能的。

    这时，巨舟上空虚空波动一起，一朵粉红巨花虚影一闪之后，宝花就面无表情的出现在了高空中。

    那些巨舟前后的大乘老祖，尚还未来及向宝花道谢，就听的空中破空声一响，又出现十余只赤红螟虫。

    这些螟虫同样一个瞬移后，一下出现在离宝花数尺外的虚空中，将其包围个严严实实，并马上光焰大盛的要自爆开来，打算将宝花这位大敌一击灭杀的样子。

    但宝花却一声冷笑，体表忽然无数银色星辰飞喷而出中，只是一个模糊下，就幻化城一片无边星河，将这些螟虫全都一卷其中。

    “轰轰”几声低沉爆裂，数团骄阳在星河中竟烟花般的一闪而灭，未对四周虚造成丝毫损伤。

    星河中众多星辰一卷的骤然聚集一起后，就幻化出了一杆丈许长幡旗，表面星辰图案银光灿灿，正是那面落星幡!

    而巨舟中遁光连绵不绝，却是另有十几名大乘老祖不放心下，也从船舱大厅中破空飞出。

    其中一道青虹一敛消失后，现出一道青色人影，赫然正是韩立。

    韩立双手抱臂，颇有兴趣看着宝花的举动，一打算看其如何用二宝应对那些螟虫的样子。

    先前那些赤红螟虫的接连自爆失败，显然也激怒了整个虫群，片刻后虫海螟虫一阵骚动后，就有更多赤红光团密密麻麻涌现而出，足有近千只的样子。而如此多自爆螟虫一齐出现，即使宝花不禁玉容一凝，二话不说的再将手中幡旗一展，顿时又化为一片星河虚影来，并将整只巨舟连同韩立等人全都遮蔽在了其下，同时一根玉指又冲高空中那面小镜一点。

    原本巴掌大的镜子一阵嗡鸣，迎风一晃的化为了一轮清冷圆月，里面金濛濛光霞一卷后，数以百计的光束一喷而出，一闪即逝后，准确无误的洞穿那些赤红螟虫而过。

    顿时上百赤红螟虫一声哀鸣后，均都在原处红光一闪的爆裂而开，滚滚红焰将四周普通螟虫大量一卷的化为了灰烬。

    但剩余的自爆螟虫却翅膀震动，纷纷一个模糊的直接瞬移消失。

    宝花眸光一闪，心中却暗自一催宝物。

    原本看似平静的星河虚影，一下汹涌澎湃而起，无数星辰激荡错位，阵阵空间波动连绵迭出。

    在此钟情形下，巨舟附近虚空中红光狂闪，那些赤红螟虫被纷纷的一逼现身，同时行动迟缓凝滞，仿佛虚空一下变得粘稠无比起来。

    宝花嘴角冷笑一现，体内深不可测法力猛然一提，往高空中圆月狂注而入。

    下一刻，圆月表面光芒刺目，金色光束连喷而出，每一道都令星河中被困住的赤红螟虫爆裂而灭，但也让圆月本身黯淡一分。

    密密麻麻的金光暴雨般的一阵喷射后，固然将大半赤红螟虫灭杀一空，但也令圆月最后一丝灵光散尽，并最终化一声清明的重新化为小镜的坠落而下。

    星河中人影一闪，宝花一冲而出，一把将小镜捞在了手中，目光一扫星河虚影中的残余螟虫后，单数一掐某个法诀。

    “轰”的一声！

    星河虚影倒转狂卷，无数颗银濛濛星辰虚影往星河中心处流激射而去，又同时爆裂而开，竟在剧烈震荡中形成一股银濛濛狂风，里面无数道白色裂痕密密麻麻，又忽闪忽现，显得无比诡异！

    “时空风暴”

    一名大乘老祖一看清此幕，当即面色一变的失声出口。

    其他大乘老祖，也为之神色动容。

    韩立嘴角微微一翘，却露出了若有所思的表情。

    下一刻，被这股银色狂风一卷其中的赤红螟虫，滴溜溜一转下，就均被这些白色裂痕吞噬其中，消失的无影无踪。

    见到此幕，宝花才轻吐一口气，单手冲下方一招。

    顿时银色狂风一散，一杆银色幡旗从中显现而出，并一动的自行投入到宝花手中。

    显然施展刚才的惊人神通后，让这杆落星幡本本体灵性也受损不轻。

    毕竟像时空风暴此等阶的逆天神通，一般仿制圣宝可是无法具有的，落星幡能能施展出来，肯定是动用了某种自损的秘术才能办到的。

    收了二宝的宝花，并未在高空中多滞留什么，只是淡淡的冲其他大乘说了一句“自爆螟虫已经扫荡一空，诸位道友不用再担心了”，就身形一动的往巨舟中徐徐一落而去。

    韩立等其他大乘互望一眼后，神色各异的同样飞回巨舟中。

    回到巨舟中的宝花，在大厅一角直接盘膝坐下，一副不愿多说什么话语的样子。

    其他大乘却一阵的窃窃私语，显然在议论着刚才二宝大展神威的一幕，韩立却微然一笑的坐回了原位。

    而没有自爆螟虫和那些高阶巨虫的阻拦，整支队伍再无任何阻碍下的一路飞驰而行。

    小半日后，未等其他地方虫群来及回援的时候，他们终于冲出了虫海的重重包围，并遥遥看见了远处的始印之地。

    不过这时的数万精锐魔族，在经历这般一场凄厉厮杀后也损失了大半，只剩下万余魔族簇拥着巨舟一口气到了始印之地处。

    到了此刻，韩立等一干大乘终于离开了巨舟中，一些从未来过此地的异界强者更是好奇的打量着四周的一切。

    只见这始印之地的边缘，竟然是一片荒凉异常的山丘之地，并且在山丘之间，偶尔可以看见一些楼台殿阁，不过此刻静悄悄的，一个人影都不见的模样。

    不过诡异的是，原本在后面紧追不放的虫群一追到这片山丘之地附近时，却仿佛潮水遇到坝堤般的一下在丘陵外嘎然而止，好似丘陵内有什么对它们来说恐怖之极的东西，让其宁愿眼睁睁的看着不远处的魔族队伍，却不敢再前进一步。

    “这就是上古封印的力量，果然对这些螟虫具有克制之力。若是如此的话，让其他人暂时留在这里见识虫群，我等这些老家伙，马上去始印之地更深处了。”铜鸦老人却往丘陵之地中心方向遥望了一眼后，这般的冷声说道。

    “铜鸦道友之言不错，我们的确要抓紧时间了。按照原先预定计划，雀道友，峰兄，你二人带着门下也留在这里，负责修补外沿的一些损坏的禁制。这些禁制和上古封印是连通一气的，若能修补好一些的花，对上古封印恢复力量也是有不少帮助的。”宝花闻言，也点点头的赞同说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十三章 地宫

    一男一女两名魔族圣祖立刻应声站了出来。

    而剩下大乘和他们门人弟子，则在宝花带领下开始向始印之地中心处继续前进。

    显然这始印之地中有厉害之极的禁空禁制，即使以这些大乘老祖的神通，也只能带着门下在低空缓缓飞行而已。

    当然，这是相对他们原先正常遁速而言，对普通凡人而言，一干人的速度还是飞快异常。

    不过半个多时辰，一干人等就飞出了万余里之遥。

    前面大地蓦然现出一道奇长峡谷，并从里面飞出一片片薄薄紫雾，在滚滚中，直冲九霄云外外。

    而更诡异的是，这些薄雾隐有一股腥气传出，让人一闻之下，竟一阵头晕眼花，神识一下变得异常迟缓的。

    “这是……”一些大乘老祖神念一扫过这些紫雾后，脸色为之微微一变。

    “诸位道友要小心一些，不要多让这些东西轻易近身了，这些雾气是那头螟虫之母外泄的一些邪气。就是这种邪气，才让我们圣界魔虫全都转化成了螟虫。”宝花开口警告了一声。

    那些大乘老祖心中一凛下，有的护体灵光顿时为之一盛，比先前凝厚了几分，有的则干脆放出了一两件护身宝物。

    但更多大乘却自负神通了得，还是一副不动声色的样子。

    当一干人终于飞到了峡谷上空，并往下一望后，所有异界老祖不觉倒吸了一口凉气。

    只见在紫色雾气滚滚之中，峡谷底部赫然深不可测，并有阵阵恶风从中不时冲出，让人一接触之下，不禁肌肤一冷，竟然奇寒刺骨。

    “这里就是上古封印所在之处？”韩立双目一眯，口中喃喃说了一句。

    不远处宝花闻言，轻笑一声的回首道：

    “韩道友，那上古封印的确是在地下深处的。上古时候，我等圣族就围绕此封印，将方圆万里地下全都挖掘一空，并修建了一座巨大地宫，还另行布置了一重又一重的玄妙禁制。那螟虫之母就深处这地宫中心处。因为上古封印被那螟虫之母掌控部分力量缘故，原本我等是无法轻易进入地宫中的。但现在这几天正是天地元气每隔一个周期的大爆发阶段，正是上古封印力量力量不稳之时，我等才能趁机潜入其中的。否则平常时候，我等纵然能依仗神通强行闯入，但也绝对会惊醒那头螟虫之母的。”

    “那头螟虫之母真的如此警觉！据我所知，所有强大虫类在因为元气损伤而陷入沉睡想恢复力量时，可是极难惊醒的。除非是潜入其极近处，要采取威胁其性命的举动，这才可能例外的。”附近一名生有三角眼，穿着一件银丝道袍的老者，却眉头一皱的言道。

    “原来是蛊道兄，怪不得对虫类凶兽这般了解的。不过道友不要忘了，这螟虫之母可不是一般凶虫，道友的一些推断用在它上面可不太合适的。”宝花扫了那位三角眼大乘一眼，淡淡回了一句。

    “哼，希望真是如此吧。”这位蛊道人却冷哼了一声，似乎对宝花之言并不太信样子。

    “道友要是不信话，尽可现在就下去一试。”宝花似乎对这位蛊道人也不怎么感冒，脸色一沉的回了一句后，就不再理会对方了，只是自顾自的往峡谷深处眺望而去，似乎在静静等候什么。

    这位蛊道人闻言，脸色一变，三角眼中凶光一闪，却阴沉的没有再说什么，当然也不会真冒失的朝峡谷深处闯去。

    韩立见此，却颇有兴趣的多打量这位蛊道人两眼。

    在明知道宝花不是一般大乘，这位蛊道人竟还敢用这种口气和宝花说话，可见也是大有来历之人。

    “韩道友，蛊道人为人尖酸异常，但一身蛊术神通，即使我对上也大感头痛的。道友最好不要和其牵扯上什么关系！”却是宝花直接向韩立传音过来。

    韩立神色不变，只是微微点下头，没有开口说任何话的意思。

    其他的大乘也纷纷悬浮在峡谷上空，静静的等候起来。

    不知是那紫色雾气影响，还是因为地下封印力量缘故，所有人神念一没入峡谷百丈深处，就不由自主的一散而开，根本无法探查下方的任何动静。

    望着黑乎乎的峡谷，一些大乘老祖也都不由得心生几分忌惮之心。

    而这时，宝花手中却不知何时多出一块银灿灿阵盘，并单手捏印下，往上面不停打出一道道法诀。

    那块银色阵盘在其手心中呼暗忽明，仿佛具有了灵性一般。

    足足过了一顿饭工夫后，突然银色阵盘中一阵嗡鸣，随之银芒大盛中，无数银色符文从中狂涌而出，并一阵飘舞不定。

    “就是现在，诸位道友，快快进去。”宝花脸色一喜，口中一声娇叱后，单手一托银盘，就化为一团粉光的往峡谷深处激射而去。

    其他大乘老祖见此，不敢怠慢的也遁光一起，纷纷跟入了其后。

    韩立体表淡淡金光闪动不定，将紫色雾气轻易排斥在丈许外，也夹在其他人中的往下飞落而去。

    有些出入预料！

    这峡谷并没有表面上看起来的那般深不可测，只是向下飞遁了大约千丈后，下方就现出一片白濛濛的柔光。

    所有人双足一顿后，就纷纷踩在了一片坚实异常的实地上。

    韩立往左右一扫，发现这里是一片用晶莹白玉铺成的巨型广场，足有上百亩之广，并且地面每隔一段距离，赫然镶嵌着一颗颗拳头大晶珠，将此地照耀的如同白昼一般。

    而在广场四周却有七八条小路，弯弯曲曲之下，不知通向了什么地方。

    韩立目光一闪，又抬首向高空望了一眼。

    只见高空之中，紫雾从四面八方徐徐涌来，并又往峡谷上空滚滚升去，广场四周看起来有些阴暗模糊。

    “好了。既然我等安全到了这里，说明那头凶虫应该还在沉睡中。现在按照原先计划好的开始行动吧，妾身带领一组人先去沟通上古封印之灵。铜鸦道友带天鸦界几位道友则去地宫深处设法和被困道友取得联系。黑夜界两位道友，你们则先去地宫最深处，找到那螟虫之母沉睡之地，监视其一举一动，但千万不要先惊动此虫。以黑夜界的隐匿秘术，想来做到此事不难的。其他道友则分成几组，去地宫几处阵眼处将一些关键禁制重新恢复。你们行动要小心一些，这些地方说不定有那螟虫之母的真正后裔在守候着。否则单凭这头凶虫一个，是无法掌控上古封印的，即使只是封印的一小部分力量。而螟虫之母的真正后裔，可不是是外界那些普通螟虫能相比的，即使对我们这些大乘存在来说，也是十分的危险。”宝花同样四下张望了几眼后，就立刻凝重的开始一一吩咐起来。

    “嘿嘿，没问题。”

    “老夫就先走一步了。”

    “宝花道友也多保重了。”

    其他大乘老祖倒是没有表示不同意见，自行组好队伍，就不慌不忙的纷纷离开了广场。

    韩立、蟹道人也和其他两名大乘一起，消失在了广场附近的一条道路中。

    其他两名大乘，其中一人竟是邪莲此女，另外一人却是那名浑身绿气笼罩的异界大乘“绿石”。

    四人的任务和其他人一样，也是去地宫某阵眼处将禁制修复。

    邪莲含笑的走在最前边，手中把玩着一块玉简。

    韩立和蟹道人走在中间，绿石则静静跟在后面。

    四人都没有说话的意思，只是离地数尺的轻轻滑动而行。

    但他们神念将百余丈内的一切全都笼罩其下，只要修为神通不是远超过他们，就无法瞒过他们耳目的。

    韩立面上神色平静，但目光不停打量着两旁的一切。

    他们左走的这条道路正通过一片塔林状的建筑群，一座座四棱状的高塔，一根接一根耸立在道路两侧，并遍布目光所及的任何地方。

    这些高塔式样古朴，表面遍布一些简洁的上古符文，给人一种异常沧桑的古老感觉，显然不知存在多少万年了。

    塔林异常广阔，韩立等人飞行了足足一盏茶工夫，竟然还没有走出尽头的样子。

    忽然韩立眉头一皱，竟身形一顿的停了下来。

    “怎么，韩道友发现什么了。”宝花自然感应到了韩立的异常，转首问了一句。

    绿石老祖同样脚步一缓，也用诧异的目光看向韩立。

    “那边似乎有些有趣的东西，二位道友要不要过去看上一看。”韩立目光望向一侧塔林深处，忽然一笑的说了一句。

    “道友神念能到达如此远的地方？”邪莲神念同样朝那边塔林一扫，却没有发现什么后，脸色不禁微微一变。

    “既然韩道友如此说了，那我等一起过去看上一眼吧。”绿石老祖同样神念一扫无果后，也心中一凛的缓缓说道。

    别的不说，显然韩立神念之强不是他和邪莲可比的。

    韩立闻言微微一笑，身形一个飘动后，率先向那边塔林中一飞而去。

    蟹道人自然面无表情的紧随其后。

    邪莲和绿石互望一眼后，才有几分凝重的跟了过去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十四章 人面虫

    离开地砖铺成的道路，不过数十丈远，邪莲和绿石老祖就神色一动的也发现了什么。

    四人闪过一座座石塔，飞了不过二百丈远后，眼前视野一阔，一个七八丈的巨大深坑赫然出现在了面前。

    巨坑周围东倒西歪的倒了七八座只剩半截的石塔，附近地面上无数沟槽剑痕纵横交错，竟仿佛此地不久前才经过一番激烈大战一般。

    在巨坑中心处，却躺着一具黑乎乎的焦黑虫尸体，从体积形态上看，只剩下小半残骸的样子。

    但此虫即使肢体不全，但残留的狰狞摸样，还是让邪莲和绿石老祖等人都倒吸了一口凉气。

    这虫尸身躯和一般螟虫差不多，表面覆盖一层光滑油亮的甲壳，但是细长的脖颈上却是一颗丑陋之极的男子头颅，虽然只剩下了一小半，但是眼睛耳鼻等五官样样俱全，并且还生有一头野草般的乱糟糟绿发。

    在这具虫尸半趴伏在地面上，一动不动，四周丝毫血迹不见，显然早就不知死在此地多久了。

    “这就是那螟虫之母的真正后代了，看起来真让人大感不舒服！”邪莲望着虫尸残骸，脸色微微有些发白的说道。

    “哼，应该不假了。我也是没有想到，这些凶虫竟然会生的这般摸样。由此也可见那头螟虫之母，恐怕生的是更加恶心恐怖了。韩道友是否也觉得如此。”绿石老祖冷哼一声，却转首冲韩立问了一句。

    “也许吧。在没有亲眼见过那头凶虫之母前，韩某可不好做什么肯定判断的。”韩立淡淡笑一声，袖子忽然冲巨坑一抖。

    “轰”的一声，一股无形潜力一推下，那具趴伏的虫尸残骸一个滚动后，竟腹部朝天起来翻了个身。

    邪莲心中一动的凝神一望，玉容竟再次微微一变起来。

    只见在尸体腹部，赫然生有十几只残缺不全的肢体，其中一些颇为尖利，生满黑色硬毛，和一般虫族一般无二。

    另外一些残肢却肌肤白嫩，竟和普通人手极为相似，不过前端并非五指状，而是分成一粗两细的三根一节节手指状。

    绿石老祖见到这一切，面孔微微抽搐数下后，单手一抬。

    一声闷响！

    顿时一团蓝濛濛火球在手心中浮现而出，五指只是微微一屈，就化为一团火光的飞向虫尸。

    火球表面丝毫温度不见，但是附近虚空却一阵的模糊不清，明显蓝焰具有莫大威能，并不是一般真火可比的。

    “噗嗤”一声，火球方一接触虫尸残骸，就立刻化为汹汹火焰的燃烧起来。

    片刻后，绿石老祖再单手一掐诀，冲虫尸方向又虚空一点。

    一声闷响，蓝色火焰瞬间消退不见，重新露出了下面的虫尸。

    此残骸除了比先前更黑了一些外，表面竟然不见太大变化，丝毫不见真正融化的迹象。

    绿石老祖心中一凛脸色也一下阴沉起来。

    邪莲面容更是越发难看了……

    蟹道人则除了目光微微闪动几下后，脸上仍不见丝毫表情。

    “有些意思，让韩某也试上一试！”韩立却轻笑了起来。

    话音刚落，手臂一抬，三根手指竟一下发出金属坚般清鸣额一弹。

    破空声一响！

    三道青濛濛剑光连成一串的从指尖处弹射而出，一卷之下，就斩到了虫尸之上。

    “砰”“砰”“砰”三声类似的声音一传而出，三道剑光站在虫尸上的结果却是截然不同。

    第一道剑光一斩在上面，立刻光芒一闪的弹射而出。

    第二道则一下将虫尸甲壳切开一截。

    第三道剑光一闪即逝后，却将虫尸从中间轻一分两半。

    见到这般情形，邪莲和绿石目中都不禁闪过了一丝诧异的表情。

    韩立一手摸了摸下巴后，却露出了若有所思的神色。

    邪莲此女略一沉吟，干脆直接的开口问道：

    “韩兄，刚才三道剑光的威能不一样吧，否则怎会有这般结果的。”

    “它们的确威能不一样！第一道剑光，只是蕴含我五成的法力。第二道剑光则蕴含了十成的法力。至于第三道剑光，在下将一口心神相连的飞剑，直接融入了剑光中，方能一剑奏效的。”韩立淡淡的回道，似乎丝毫没有隐瞒的意思。

    邪莲和绿石自然不知道，韩立除了后面所说那道剑光真融入了一口青竹蜂云剑外，前面两道剑光注入的几成法力之说，却是以一般大乘修士具有法力多寡来说的。

    以他本身远超普通大乘的真元来说，第一道剑光不过注入两成法力，第二道也只是注入了四五成的法力而已。

    但就是这样，这虫尸的肉身强横，也让邪莲和绿石老祖心中有些骇然了。

    “此虫不但不怕绿石道友的真焰，竟然连韩道友的剑光也能抵消大半。看来这种螟虫之母的直系后代，比原先想象的还要可怕几分。万一下面真碰上了，三位道友可有什么良策对付吗？”邪莲玉容阴暗不定的变化了一会儿后，才大为忌惮的问了一句。

    “有什么可怕的。此虫又不是无法灭杀掉，真要遇到了，我们各施神通就是了。老夫可不相信，我们四个联手，还能对付不了区区一只虫子。”绿石老祖忽然冷笑一声的回道。

    “若只是一两只，自然不算什么。可若是碰到七八只、十几只，甚至更多的此种凶虫呢。绿石道友还能这般自信！”邪莲叹了一口气。

    “十几只？这不太可能吧！”绿石老祖原本有些强装的不屑，一下凝滞了几分。

    “呵呵，遇到如此多的几率的确不会太大。那螟虫之母，真有能力一口气产出这般多强横后代，恐怕早就冲出上古封印，又怎会一直被镇压此地如此多年的。”韩立沉吟了一下后，摇摇头的说道。

    “希望真能像二位道友想象的这般的。否则，这些凶虫可是一个大麻烦了。看这里情形，这一只应该是上一波进入地宫的道友击毙的，但不知为何马上离去，似乎走的非常匆忙，不知前面是否还有更多的此类凶虫。”邪莲闻言，只能苦笑的点点头。

    “无论如何，我们已经到了这里，自然不可能临阵后退的。我们在此也耽误了不少时间，继续上路吧。万一因为我们的缘故，误了宝花道友他们的事情，那才是真的糟糕头顶了。”韩立平静的说了几句话后，就转身的向来路一飘而去。

    在测试出这种凶虫对其还造不成太大威胁后，他自然不会再多放在心上了。

    蟹道人一言不发的紧跟而去。

    邪莲和绿石见韩立走的这般干脆，都不禁有些意外，。

    但他们互相望了一眼后，又觉得韩立所言也有些道理，也就神色各异的跟了过去。

    在四名大乘中，蟹道人完全听从韩立的吩咐，外加刚才韩立又显示了远胜其他人的强大神识。

    故而邪莲和绿石纵然心中有其他想法，表面上也不觉只能以韩立为马首了。

    没有多久，四人就回到了原先的小路，并沿着地图标注的路线继续向前而行。

    这一次，韩立等人一口气穿过数片地宫区域，却丝毫事都未发生，更未再见到其他凶虫的任何踪影。

    这让邪莲和绿石都心中一松。

    即使他们都是大乘存在，但也绝不像真对上先前见到的那种凶虫。

    此刻死人来到了一片广阔异常的花园中，两侧到处都是一种银灿灿的低矮花树，表面长满了一种巴掌大的银色花朵，毛绒绒的，异常艳丽，但偏偏丝毫香气没有一开始绿石老祖还对这些银色花树有些警惕，但等邪莲轻描淡写的告诉他，此花树是魔界一种特有的植物，除了可炼制一些低阶丹药，并无任何特殊的作用后，这位异界大乘也就放心了下来。

    “韩兄，按地图标注，前面那座禁制殿堂应该就是阵眼所在处了。我等只要将其重新修复，此行任务就算完成了。”眼看三人已经快要走出花园，并花园出口方向隐约眺望到一座不大的灰白色殿堂后，宝花轻笑的说道。

    “嗯，果真不远了。看来我们此行倒是颇为顺利，就不知其他几路道友是否也是如此。”韩立点点头，不动声色的回道。

    不知为何，他自从到了这花园后，虽然未发现丝毫的异常，但却有一种被什么东西一直注视的诡异感觉。

    而以他现在的神识强大，竟然还未发现对方踪影，这几乎是一件不可能的事情。

    这说明要么对方真有某种逆天神通，竟能躲过其的神念扫视。要么就是他因为地宫中各种禁制和封印力量等的影响，自行产生的一种错觉而已。

    不过以韩立的小心，此刻自然提了一百二十分的小心，但等其方一走到花园出口后，这种诡异感觉竟一下消失的无影无踪，竟仿佛从未发生过此事一般。

    这让韩立一头雾水下，真有些摸不着头脑了。

    与此同时，在地宫最深处的一座漆黑的地下洞窟中，一个模糊不清的人影却忽然发出一阵低沉的阴笑声：

    “炼神术……还是修炼到了第二层……炼神术。下界之人，有人会修炼此秘术！哈哈，天不绝我……不枉老夫在此苦苦支撑如此多年了……”

    这笑声一开始不大，并有些含糊不清，但后来却渐渐清晰和疯狂起来，让人听了竟不禁不寒而颤！


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十五章　祭雷再现

    韩立自然自然不知道地宫深处发生的一幕，但在没有了那种诡异感觉后，也不禁暗放心下了几分。

    他们四人这时走出了花园，来到了一片看似普通的小型广场上。

    在广场对面处，一座占地数亩的殿堂赫然耸立在那里，看起来静悄悄的，丝毫声音都未有。

    “有些古怪，神念竟然无法进入里面，难道此地禁制还处于激发中不成？”绿石神色有一丝凝重的说道。

    “不是禁制的作用，而是这座殿堂是用我们圣界一种特殊材料炼制而成的。这种叫‘冥河沙’的材料，天生就有隔绝神念之力的奇妙作用，绿石道友无法探测里面究竟，这是毫不稀奇的。”一旁的宝花仔细打量了殿堂两眼后，却轻笑一声的说道。

    “不对，这里面好像有螟虫的气息！”

    绿石老祖却并没有因为邪莲的话语，而真安心下来，反而鼻子忽然抽动两下后，脸色一变的低沉说道，同时单手虚空一抓，一口绿气缭绕的短刃一下无声的浮现而出。

    “螟虫气息！绿石道友不会弄错吧。”邪莲闻言一惊，也急忙一根手指往身前虚空一划，三个淡银色圆环一闪的呈现在身前。

    “哼，老夫修炼的百生无妄**，只要有心下，即使是数十里外的人物，也可评气息分辨的一清二楚。眼下这点，又算得了什么！”绿石老祖哼了一声，十分自信的言道。

    韩立闻言，眉头皱了一皱，望着对面的殿堂片刻，忽然两手一搓，再同时一扬。

    “轰”的两声霹雳后，两道粗大金弧一弹而出，然后一个滚下，就化为了两条十余丈长金蟒，一个闪动的从大门扑入殿堂中。

    殿堂中刹那间雷鸣声大起，隐约可见里面无数电光爆裂而开。

    “辟邪神雷！”邪莲一见金色电光的惊人声势，脸色微微一变。

    虽然一般来说，辟邪神雷对她这样的魔族圣祖应该没有多大克制奇效了，但若从韩立这等同阶存在手中施展出来，自然还有不小威胁的。

    而这时，殿堂中额雷鸣中忽然传来几声嘶嘶的尖鸣，接着“噗噗”几声，五团黑影一闪的经从中飞射而出，一个闪动下，排成一列的落在小广场上，正好面对韩立等几名大乘。

    “果然是这些凶虫！”绿石一看清楚这些黑影的真面目后，脸色一寒的说道。

    五团黑影赫然是五头人面虫身的巨虫，每一只都有三四丈高，细长脖颈上的都顶着一颗丑陋之极的男子头颅。

    而它们前肢还握有一些看似粗糙的棍棒般武器。

    不过除了站在最中间一直体形最大的人面虫，甲壳是淡蓝色外，其余四只都是躯体黝黑，和先前韩立等人所见的那头人面虫残骸，倒是极为相似。

    而那为首的蓝色人面虫一看见韩立四人，脸上竟一下露出狰狞，并口吐人言的怪笑道：

    “嘎嘎……太好了……竟然是异族人……又可以饱食一顿血肉大餐了……嘎嘎……”

    “是啊……好怀念血食的味道……上一次吃到，都忘了是多久的事情了……嘎嘎……”

    其他人面虫也面露贪婪之色的。

    韩立等其他人，自然也看清楚了这些人面虫。

    邪莲闻言脸色一沉，单手虚空一点，身前三只银环竟一下在光芒大盛中嗡鸣声大起。

    韩立看了看这五头人面虫后，却一笑的冲邪莲和绿石说道：

    “竟然一下碰到了五只，这可以说既不算太好，也不算是太坏吧。我和蟹兄来对付其中三只，其余两只就交给二位道友，应该没有问题吧。”

    “当然没问题。蟹道友和韩兄可不是一般大乘，这也算是能者多劳了吧。”邪莲咯咯一笑的一口答应下来。

    绿石老祖自然更不会反对，将手中短刃微微一挥下，一股绿气顿时一卷的化为蛟龙，直扑其中一只人面虫。

    那只人面虫见此，却丝毫不惧，一张口后，竟也喷出一股灰白之气。

    一声巨响！

    两股气体撞到一起后，立刻滚滚的盘旋一起，并往高处笔直的一冲而去，仿佛一青一灰两条蛟龙交织一起的互相撕咬不停。

    邪莲身前的三只银环一闪下，也紧跟的消失不见了。

    下一刻，另一只巨虫上空波动一现，三只银环就一个模糊的显现而出，并往下狠狠一落而去。

    下方人面虫面上狞色一现，只是将手中握着的两只粗棒猛然冲空中一挥，顿时附近空气一声爆鸣，两股白茫茫巨力就惊涛骇浪般的撞在了三枚银环之上。

    三只银环一阵光芒乱晃，竟然一时间被抵住的无法落下来。

    中间那只蓝色人面虫见此，口中嘎嘎怪笑声再次传出，同样将手中黑乎乎棒子略一挥动，下方站立后肢只是一动，整个身躯就一个模糊的没入附近虚空。

    蟹道人见此，双目一闪，淡淡说了一句“交给我了”后，体表银色电光一现后，就在一声霹雳的蓦然消失了。

    下一刻，在高处虚空中，“轰”的一闷雷后，蟹道人和蓝色巨虫竟在一团剧烈爆裂中，同时从虚空中一颤的现身而出。

    蟹道人二话不说的两手虚空一抓，银色电弧一阵缭绕凝聚，就幻化处两口银灿灿巨刃，然后身躯猛然一涨的化为了十几丈之巨，再一个大步猛然向前一迈，就带着阵阵轰鸣的直奔巨虫劈头斩去。

    蓝色巨虫一声嘶鸣，身躯同样一个晃动的巨大数倍，一挥手中巨棒，丝毫惧色没有的直接迎了过去。

    一阵天崩地裂般的巨响连绵传来，二者均都不闪不避，面对面的狂舞手中兵刃的对击起来。

    蟹道人面上丝毫表情没有，但手中挥动额一对银刃，仿佛两团银轮般的围着敌手上下翻滚不定。

    而蓝色人面巨虫却口中怪笑声不止，黑色巨棒在手中则化为一道粗大黑气围着身躯盘旋飞舞不定，丑陋面孔上竟然近似一副疯狂的狂热摸样。

    二者一时间，倒也分不出高低起来。

    这时，邪莲背后现出一朵绿色巨花虚影，只是狂闪几下后，立刻幻化出上成百上千道青色刃光，一催之下，就化为滚滚刃海的直卷对面巨虫。

    而绿石老祖，手中不知何时多出了一只金灿灿巨印，单手点指下，巨印立刻化为一座金山般大小的冲自己对手一阵狂砸不已。

    其所面对的人面巨虫纵然身躯也算强横异常，但面对这等惊人攻击，也一时间只能连连躲闪不已，不敢硬接什么。

    韩立一见这二人也已经各自施展神通的将两只人面虫硬生生的缠住，当即目光朝最后剩下的两只人面虫扫了一眼。

    最后的两只兄虫，此刻面上露出一丝犹豫之色，显然还没想好是立刻支援同伴，还是先对付眼前唯一闲着的敌人。

    韩立见此微然一笑，也不说话，只是单手一掐诀，体表无数金色符飞舞而出。

    但雷鸣声一响，符文就立刻化为一道道刺目金弧，将韩立身躯全都笼罩其下。

    但他一手法诀一变，一手则飞快虚空一抓。

    所有金色电弧缭绕的往其手心中一聚，竟刹那间化为了一颗金灿灿的雷球，在手心处轰鸣声不已，并散发着恐怖之极的气息。

    那两只人面虫一见此景，立刻意识到了韩立威胁，几乎同时一声低嘶后，二者背后翅膀一振，竟各自带着一连串残影的直扑韩立而来。

    其中一虫大口一张，马上一股刺鼻之极的黑液一喷而来。

    另一虫却两条手臂猛然一轮，手中两根粗大棒子一声呼啸，竟直接脱手奔韩立一砸而来。

    棒子尚未真的落下，两股几乎仍然窒息的恶风就先扑面而来。

    韩立双眉一挑，肩头轻轻一晃，整个人就一下泡沫板的化为灵光的消散不见了。

    两根粗棒和黑色腥液全都一落而空１但两只巨虫倒也是机灵异常，一见此景，当即背后翅膀一振，身躯就同样一模糊的也消失在了原地。

    下一刻，广场两侧边缘处波动一起，两只巨虫无声的浮现而出。

    而更诡异的一幕随之出现了。

    韩立原先消失的地方，点点青光重新一凝后，一道人影就淡淡的再次显现而出。

    韩立刚才竟然根本未曾真的离开附近，只不过施展了一个区区的障眼之法，就将两虫轻易瞒过了。

    两只巨虫一见此幕，也知道不妙，当即怒吼一起，就要再次扑向韩立。

    但这时，韩立已经一催法诀，将手中雷球往高空轻轻一抛而去。

    金光一闪，雷球就没入高空不见了踪影，但一声惊天动地的巨响马上轰隆隆的传来。

    高空中无数金色符文一散而开后，一道水缸粗的金色雷柱一闪而下，准确无误的击中了一只人面虫。

    正是韩立不久前才刚刚学全的祭雷秘术！

    一声凄厉惨叫！

    这只凶虫在‘呲啦”的金光中甚至来不及挣扎一下，就立刻飞灰湮灭的彻底消失了。

    这祭雷术竟然厉害如斯，连这人面凶虫竟然都不能硬接下一击！

    另一只巨虫见此，又惊又怒，不等自己扑来，就蓦然发出一阵刺耳鸣叫，一股无形音波就直奔韩立一卷而来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十六 章 击杀凶虫

    韩立神色不变，只是手臂一抬，一只手掌就五指一分的挡在了身前。

    刹那间，指尖处同时噗嗤一声，五团金色光球竟从中一弹而出，并一闪的迎风狂涨，并“轰隆”一声的汇聚一体，化为了一团车**小的金色漩涡。

    此漩涡只是滴溜溜的一转，一股无形吸力就从中一卷而出。

    迎面而来的无形音波瞬间化为无数流芒的被一吸而入。

    但这时，人面虫一个闪动下，仿佛鬼魅般的也到了韩立附近处，并毫不犹豫的将几只锋利前肢一抖，顿时化为一片黑色芒影的直奔韩立一刺而下。

    韩立见此，双目一眯，但口中却一声低喝，单手一点身前漩涡。

    顿时漩涡猛然一涨一缩，竟化为一团金光的爆裂而开。

    下一刻，“嗤嗤”声大起，竟有无数青丝从金光中激射而出，直奔人面虫洞穿而去。

    那巨大凶虫见此，面上凶色一闪，竟然不闪不避，反而将趁此机会，一催那些密密麻麻的芒影来。

    这些黑芒也不知具有何种不可思议的玄妙威能，只是一个模糊，就直接横跨十几丈距离，到了离韩立不过咫尺的近前处。

    此虫凶性大发下，却起了和韩立两败俱伤的打算。

    可韩立是何等之人，虽然有些吃惊人面虫的凶悍，但怎会真让此事发生的。

    他只是瞳孔微缩下，一只手掌蓦然往身前虚空一划。

    “噗噗”几声后，就有十几层灰光幕一下凭空挡在了身前。

    而下一刻，那些黑芒就一头扎到了这些光幕上。

    “呲啦”之声大起！

    这些芒影似乎犀利无比，竟一口气洞穿了所有光幕，并威能丝毫不减的扎到了韩立护体灵光上。

    一阵刺耳的金属摩擦声传来。

    韩立体表竟一下紫金之色，同时里面隐约还有无数银色纹阵若隐若现的样子。

    那些黑芒在一接触的瞬间，就纷纷一黯大反弹而开，竟无法破开灵光分毫。

    这以梵圣真魔功外加百脉炼宝诀融合而成的防御灵光，在韩立全力施展下，恐怕一般大乘存也一时间无法奈何了的。

    更何况这人面虫虽然凶悍，但比起大乘存在还是差了一筹的。

    而这时，那些青色晶丝却雨打篱笆般的同时击在人面虫黑色甲壳，并一闪的洞穿而过。

    人面虫一声惨叫，浑身无数股墨绿液体同时激射而出。

    但此虫马上面上狞色一现，一声低吼后，身躯一阵灰白之光流转不定，体表那些细孔竟以肉眼可见速度飞快弥合起来。

    眼看只是几个眨眼间工夫，此虫满身创伤就要恢复如初了。

    韩立见此，冷笑一声，单手一掐诀，口吐一个“斩”字。

    刹那间，那些洞穿人面虫身躯而过的青丝，猛然交织一一凝，竟幻化城一口青濛濛飞剑，闪电般一个盘旋后，就出其不意的围着人面虫头颅一绕而过。

    巨虫脖颈上的头颅立刻咕噜噜的滚落而下，接着青色剑光再一下光芒大放，就将巨虫残余躯体淹没进了其中。

    在森寒的剑光中，人面虫身躯瞬间被斩绞成了一片血雨一洒而下，连藏身其中元神都未能来及逃处分毫来。

    这两只凶悍巨虫，竟眨眼间就被灭杀掉了。

    韩立淡淡一笑后，将青色飞剑一收而回后，这才向其他战团一扫而去。

    结果其目光方一望过去，就立刻听到所望方向一声凄厉嘶鸣传来，却是邪莲对面的那头巨虫，不知如何的被三枚银环一下死死套住，再也无法动弹分毫了。

    随之此女喷出的一道白光一闪而过，就将此虫身躯从中间硬生生的一斩两片。

    这位邪莲圣祖，不愧为是宝花的同胞妹妹，一身神通果然非同小可，也不是一般大乘可比的。

    韩立目光微闪，心中若有所思的这般想着。

    几乎同一时间，另一边的天空中却忽然一阵地动山摇般的巨响传来，整个虚空都为之狂颤几下。

    韩立和刚刚获胜的邪莲，均都心中一凛，急忙往巨响处望去。

    只见一边的广场边缘处地面上，凭空多出了一个直径惊人的巨坑来。

    那头蓝色人面虫赫然浑身焦黑的躺坑底处，一身原本蓝灿灿的甲壳已经寸寸碎裂而开，硕大头颅也凭空消失了半边，身下浑身绿血，竟一下身负重伤的无法动弹了。

    而巨坑上方的高空中，蟹道人却两手各握一柄银色巨刃的悬浮在那里。

    他面无表情的往下方一扫后，就毫不迟疑的将手中两柄巨刃猛然往身间一合。

    一声霹雳！

    两口巨刃一下化为两道碗口粗银弧，并一闪的融合一体，幻化成一根电光狂闪的银色长矛。

    蟹道人只是一条手臂一动，就将这根雷矛从高空狠狠一投而下。

    银色长矛一个模糊后，就在一声雷鸣中凭空消失了。

    而下一刻，巨坑中一声闷响，银矛就凭空插在了巨虫身躯上，并一个颤抖后，一下爆裂而开。

    无道银色电丝一层又一层下，将整个巨坑全都填满了。

    那蓝色巨虫纵然也算强横，但在蟹道人这近似全力的雷电神通一击下，也只能无奈嘶鸣几声的飞快化为了乌有。

    这时，蟹道人才一个迈步，身躯在高空一个晃动的消失了。

    随之韩立身边波动一起，蟹道人神色平静的出现在了那里。

    “蟹兄，好手段。你对付的这头凶虫，恐怕实力并不比一般大乘差哪里去的，竟然也能如此快的一击灭杀掉。”韩立一转首，口中称赞的说道。

    “它比起真正大乘，实力还是有所不如的。但是一般大乘存在碰上此虫，恐怕也很难占据上风的。”蟹道人神色不变，但淡淡的说了一句。

    “的确，这些凶虫的实力强弱姑且不说，但是这悍不畏死的手段，一般大乘的确无法相比的。”韩立脸上笑容微微一敛，有一分凝重的说道。

    “不错。那边的绿石道友明明占据了上风，但是面对两败俱伤打法，却一时半刻间无法奈何了对方。要不是，我等一齐出手将其打发算了。”邪莲打量了韩立和蟹道人两眼后，再看了看另外三只被击毙的巨虫残骸，忽然嫣然一笑的说道。

    韩立目光一转，发现那边战团的绿石老祖，果然一时无法拿下最后一只人面虫的样子，当即一笑，就想抬首回答什么，但是那边的绿石老祖却忽然一声暴喝的大声道：

    “不用三位道友插手，区区一只小虫，本老祖怎会真拿不下来。擎天青印！”

    那绿石老祖眼见其他人都轻易解决对手，唯有自己还在缠斗不休，顿时有些抹不开脸面了，当即一声大吼后，袖子一抖，竟忽然从中飞出九颗一般无二的青石印玺，在空中滴溜溜一转后，就和先前那金色大印融合一体，化为一颗青色巨印，表面无数金色符文缭绕不定，就往下放巨虫一压而其。

    天地间嗡鸣一响，里许内的虚空中法则之力一动！

    下方人面虫顿时只觉整个身躯为之一沉，就再也无法动弹分毫了。

    而青色巨印一个翻滚下，就带着一种令人震撼的强大威能砸到了巨虫上，将其瞬间的压成了一片肉泥。

    绿石老祖见此，这才面上一松的轻吐一口气，单手掐诀的冲巨印一点，将其一个模糊的收回了袖中。

    不过此时的他，身上缭绕的绿气不觉淡薄了两分，同时好事身上气息也减弱了一些。

    显然刚才的神通对其来所非同小可，并不是轻易可以施展出来的。

    “这就是擎天青印，果然名不虚传。听说此宝虽然不是玄天灵物，但是威能之大却已经近似玄天威能了。如今一见，果然名不虚传！”邪莲见到这一幕，眸光一阵流转下，却轻笑一声的言道。

    “让三位道友笑话了。老夫不用点压箱本事，恐怕还真无法短时间拿下这头凶虫的。”绿石老祖却苦笑一声，有些自知之明的急忙回道。

    显然到了此时，这位异界大乘已经明白，自己是四人中最弱的一位，心中不禁有些微微不安。

    “既然这四个家伙被解决了，里面应该没有其他螟虫了。我们进去吧。”韩立却望了一眼不远处的殿堂，若有所思的说道。

    “韩兄此话有理！蟹兄，绿石道友，我等先进去看一看吧。”邪莲笑了一笑，不置可否的说道。

    绿石自然不会有反对之意。

    于是四人当即身形一飘，就向殿堂中一飞而去。

    结果众人方一飞入殿门内，邪莲和绿石就脸色微微一变。

    只见在殿门后，赫然是一堆堆的白骨残骸，旁边则有一些东西微闪不已，却是一些残缺不全的战甲和兵刃。

    “邪莲道友，这些是……”绿石老祖不禁问了一句。

    “他们应该是原先的镇守地宫的卫士。想来那螟虫之母一冲出封印后，他们自然来不及逃出地宫，却成了这些凶虫是食物。”邪莲轻叹一声，口中回了两句后，就香袖一抖，顿时一连串赤红火球飞射而出，红光闪烁下，就将这些骸骨全都瞬间化为了飞灰。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十七章 地下石林

    韩立却站在那些残破甲衣兵刃旁边，低首打量了两眼，忽然眉头一皱，一手虚空一抓。

    “嗖”的一声，一截亮晶晶剑刃残片一下射入其手中。

    韩立一抬的往眼前仔细一扫。

    只见看似坚硬无比的残片表面上，赫然有一个清晰异常的深深爪影，深深嵌入残片之中，仿佛精雕细琢般的一样。

    韩立略一沉吟，捏着残片的两根手指一用力，顿时指尖处金光一闪诡异，竟直接陷入残片中。

    结果一个和看似和爪影差不多深的指影竟也出现在了残片之上。

    “怎么，韩道友发现了什么？”邪莲看到这一幕，不禁颇感兴趣的问了一声。

    “你自己试试就知道了。”韩立淡淡说了一句，就将手中残片抛了过去。

    邪莲轻笑一声，纤手一抬，将此物一把捞到了手中，低首看了一眼，结果一下失声起来：

    “太乙白金，竟然是此物炼制成的兵刃。”

    “太乙白金！那可是在各界间都大名鼎鼎之物，世间比其更坚硬的材料不能说没有，但绝不会太多的。这口兵刃的主人，竟然能得到这么一大块，可算机缘不小啊。”绿石老祖闻言，不禁吃惊的说道。

    “哼，机缘再大又有何用，还不是成为这些凶虫口中之物。不过，能在此材料炼制成的器物上直接留下这般深印痕，道友肉身强横，可想而知了。就不知韩兄刚才用了几成真力？”邪莲啧啧称奇几声，同样指间刺目白光闪动，竟在残片上留下了一个浅了许多的印痕，然后摇摇头的问道。

    至于绿石见此，先是有些骇然，接着只能苦笑一声而已。

    “在下当然用了不少力气的，否则怎可能真在上面留下这般深印痕。不过两位道友可曾想过，那头一把就将这柄太乙白金炼制成兵刃抓碎的凶虫，肉身应该会强横到何种程度的。反正绝不可能是先前见到的那一类人面虫可以做到的。”韩立却面色郑重的说道。

    “那些人面虫实力比起我等还不如，自然不可能办到此事的。难道是那头螟虫之母亲自动手做的。”绿石老祖脸色有些发白了。

    “应该不是的。以那头螟虫之母的神通广大，怎可能亲自出手对付一些区区地宫守卫。”邪莲不加思索的一口否认道。

    “这么说在这地宫中，除了刚才的那种人面虫外，竟然还有其他一种更加厉害的凶虫。”韩立喃喃的说道。

    “恐怕真是如此的。”邪莲露出无奈的表情。

    “二位道友也不用太担心了。就算真有这等凶虫，数量想来也不可能太多的。而这一次进入地宫的道友足有数十位之多，想来足以应付所有凶虫的。”绿石老祖却似乎看开了一些，反劝解的说道。

    “嗯，这第二类凶虫，的确是非常稀少。否则宝花和元魇他们，不可能都一点资料未得到的。说不定只不过寥寥几只而已。”邪莲沉吟了一下，也就赞同的说道。

    “既然数量不多，那就不足畏惧的。几位道友，我们还是先检查一下损坏的禁制吧。“韩立神色一松的言道。

    随后他和蟹道人，率先向殿堂深处走去。

    邪莲和绿石老祖互望一眼后，也跟了过去。

    一小会儿工夫后，在殿堂中心处的一间大厅内，韩立等人围着一个遍布整间大厅的法阵，正在低低商讨着什么。

    这巨型法阵看起来复杂之极，里面灵纹密密麻麻，十分的玄妙。

    不过此法阵一部分明显被人不久前强行改动过，另有一部分则被直接抹去毁掉，让其变得有些面目全非了。

    “邪莲道友，你没有把握将此法阵修复吗？”绿石眉头紧锁的向邪莲问道，“我出发前带来了此地禁制的原图，但也没想到这里此地改动了如此巨大。真要修复的和原先一般无二，只要给我足够的时间，自然能做得到。但偏偏宝花给我们所留时间可并没有这般长。所以妾身才大感棘手的。”邪莲苦笑的回道。

