    “唏！”一看清楚里面的情景，秃眉大汉和马姓老者均倒吸了一口凉气，韩立也神色一沉。

    谷双蒲踪迹全无，站在其内的，却是一只半人半妖的蛇怪。

    这似人非人、似妖非妖的怪物，身穿着谷双蒲的衣衫，脸上四肢裸露之处，全都是碧绿色鳞片，双目阴森冰冷，十指尖尖，两条数尺长的蛇尾，在其身手轻轻敲打着地面。

    看它脸上鳞片间的面容，分明就是谷双蒲本人，可其嘴唇微张之间，却有一条紫黑色的蛇信，从中伸缩而出，并发出“嘶嘶”吐信声，让人不寒而栗。

    “这是附灵术！他竟和双尾翡翠蛇合二为一了。”马姓老者一看清怪物的模样，脸色一下煞白，有些慌张的大叫道。

    “附灵术？不是已经失传的秘术吗。他使用此术，就不怕无法进入轮回之道？”秃眉大汉显然也听说盖火附灵术的血腥传闻，一听老者此言，同样神色大变的现出惊怒之色。

    随后他如临大敌，双目死死盯着蛇妖般的怪物，单手急忙往储物袋上一拍。

    光芒一闪，那面银光灿灿的禁制令牌，就浮现在了手中。

    大汉一口精气喷到了令牌上，将令牌往头顶处一抛，咒语声急促的响起。

    而这时，光罩中的妖物也行动了。

    它用阴沉的目光扫了罩壁外的三人一眼，蛇信飞快的吐缩两下，大嘴突然裂开到腮帮后，一股紫黑色的液体从口中喷出，正向韩立等人所在位置射去。

    这时秃眉大汉见此情形，咒语声一停，急忙冲令牌一点指。

    令牌银芒四射，从上面射出十余道银色法决，飞入了光罩中不见了踪影。

    龙吟般的低鸣声响起，光壁银光狂闪几下后，一下又凝厚了三分。与此同时，无数朵比先前尚大倍许的银色雷花，在光罩顶部开始凝聚现形。

    “噗嗤”，紫黑色液体喷到了罩壁之上。

    银光迷幻的一小块光壁，瞬间乌黑起来，并迅速向四周蔓延，片刻工夫就有丈许大小的面积被染成了异色。

    蛇妖怪物面上狰狞之色一闪，双尾同时猛击身后地面，化身为一道绿光激射而出。

    一呼一吸之间，此蛇怪就到了染黑的光壁前，肩头一动，碧绿的利爪毫不客气的狠狠一击。

    “砰”的一声。坚韧无比的光壁，如同纸屑般的被破开了一个大口。

    怪物见此，心中大喜。一晃之下，就要从口子中闪出。

    秃眉大汉见此，脸露骇然之色，急忙张口，一件白濛濛的棍子般法宝脱口射出，化为一道光幕护住了全身。

    马姓老者举动也是差不了多少，同样面露紧张的喷出那把戒尺法宝。光芒狂闪后，一片霞光升起，挡在了身前。

    两人很清楚，一位元婴初期修士施展附灵术的可怕。

    神通功法不说，修几乎立刻可与中期修士一较高低了。

    这二位一见怪物脱身而出，自然有了打持久战的打算，故而不求有功，先求无过再说。

    但这时，一声无奈的叹息声从一旁传出，韩立竟主动出手了。

    他原本离破开口子就是近在咫尺的距离，双足微微一动，人就挡在了缺口的正前方。

    那蛇怪正好冲了过来，甚至半截身子已经探出，一见韩立挡在了身前，眼中恶毒之色一闪，丝毫征兆没有一张口，一股紫黑毒液再次喷出。

    “小心！”

    “道友快躲！”

    刚刚见过毒液厉害的秃眉大汉和老者，勃然色变的出声提醒道。

    这倒不是二人真和韩立有什么深厚交情了，而是面对共同的妖物，不觉起了敌忾同仇之心。

    况且法士大军还未正式攻打大阵，两人都不想再折损了一位高阶同伴。

    耳中听着二人的惊呼声，韩立却盯着迎头喷来的紫黑色液体，脸上异色一闪。

    单手似缓实疾一抬，五指一屈，整只手掌蓦然多出了一层蓝幽幽的怪焰，直接向那毒液抓去。

    这一下将秃眉大汉二人吓了一大跳，而附灵怪物则一愣之下，毫不犹豫的又多喷了一口出去。

    韩立嘴角泛起一丝若有如无的冷笑，刺目耀眼的蓝芒，在韩立和怪物间爆发了开来。

    “兹啦”之声随之大响，光华狂闪几下又瞬间黯然消失。

    秃眉大汉和马姓老者急忙眨了下双目，惊疑重新望去。

    入目的情形，让二人呆若木鸡起来。

    只见那仿若蛇妖的附灵怪物，已堪堪冲出了光罩外，妖异的面孔上满是狂喜之色。但整个身躯如今却晶光闪闪，化为了一尊栩栩如生的蓝色冰雕。其口吐的那道紫色毒液，则成了一道细长冰条，古怪的从其口伸出数尺之长。

    而韩立则不知何时出现在了怪物的背后，一只闪着蓝色魔焰的手掌，才刚刚从怪物脖颈处，缓缓收回。

    “果然是首次附灵产生的怪物，虽然灵智不低，但是争斗经验太少了。不足为惧。”韩立盯着冰雕，淡淡的说道。

    然后他另一只手一抬，一道粗大金弧从手心处喷出，击到了冰雕上，瞬间化为一张纤细金网将冰雕罩在了其中。

    蓝芒金光交织闪烁到一起，破裂声随之发出，冰雕寸寸的碎裂开来。

    在漫天的冰晶蓝光之间，一团拳头小的紫黑色东西蓦然出现，并马上向外飞射而去。却一头撞上早已准备好的金网上。顿时发出了不似人声的尖嘶声。

    韩立面上厉色一闪，喷射金弧手掌五指一合。

    金网瞬间缩小勒紧，猛然爆裂了开来。

    刺目金芒大起，将那紫黑色东西淹没在了其中。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十五章 将计就计

    一声尖叫后，金芒中的蛇怪元婴化为一团青烟，.

    说起来这附灵术，也是魔道中一种歹毒异常的上古秘术，自然被辟邪神雷克制的死死的。连瞬移术都没机会施出，就消失的无影无踪。

    远处的秃眉大汉，嘴巴张得老大，半天合不拢去。

    马姓老者神色还算镇定，但目中震惊之色自然不用说了。

    见两人这般震骇，韩立心中早有所预料，并没有露出异色。而是伸手将地上掉落的储物袋和那杆蓝色飞叉，单手吸起，略用神识扫视了一下后，忽然将两物抛扔给了大汉。

    “虽然人我们杀了。但其法宝和储物袋中的东西还是原封不动的交给御灵宗吧。这样御灵宗就更不好说什么了。”韩立望向二人，缓缓说道。

    “韩兄所说大有道理。就依道友所言！”也许韩立刚才瞬杀附灵蛇怪的表现，让秃眉大汉还未曾从骇然中回过神来，口中丝毫反对之意没有，下意识的马上同意道。

    老者则嘴唇动了几下后，也没有说出什么反对的话语出来。而尴尬之色闪过的将戒尺法宝收了起来。

    韩立一开始灭杀那名黑袍人，还可能说是对方大意，有侥幸运气在其内。那现在这次赤手空拳、单手灭掉一名修为可比元婴中期的附灵之怪。则给二人的冲击太大了。

    两人几乎不约而同的猜测，这落云宗的新进长老，难道道法神通竟已不再元婴后期修士之下了。

    这种想法一浮现出来，就难怪二人表现如此失态了、“既然事情解决了。韩某就先回去歇息一二了。当法士再来时，道友尽管唤我就是了。”韩立脸上神色如常，平静的说道。

    “韩兄尽管去就是了。这里自然有我和马道友盯着。”秃眉大汉的话语中不觉带了一分敬畏之色。

    韩立闻言笑了笑，一拱手，转身向殿外走去。

    刚才使用乾蓝冰焰和辟邪神雷击毙那附灵蛇怪，韩立也是迫不得已之事。他心知若不主动出手，单凭秃眉大汉和老者很难拦住已经脱困而出的此怪。毕竟附灵后的怪物修为太高了，若逃走的话，肯定后患无穷的。

    况且他凝结元婴后，实在没有必要继续隐瞒自身所有神通了。

    现在和其身处乱星海的情形，可大不相同。

    那时他修为低下，身处陌生之地，自然对实力多加隐瞒，以防过于惹眼而招惹杀身之祸。

    但如今元婴已成，已跻身这一界的高阶修士之中，除了寥寥几人外，其他人等都无法对其造成太大的威胁。此顾虑自然大减了。

    况且以现在法士大军入侵的情形看来，就是他想继续隐瞒神通下去，也是不可能之事。

    最起码，上次慕兰草原寻宝之行后，鬼灵门和南陇侯等人就应该知道他的实力非同小可了。如此一来，还不如光明正大的将自身实力提前露出部分的好。这样还能震慑一些宵小之辈。

    否则真被其他同阶修士认为神通低下软弱可欺的话，反而会惹出一些不必要的事端。

    当然几种救命用的杀手锏，韩立还是轻易不会在人前显露的。

    韩立一边思量着，一边感应着身体“紫罗极火”包裹着元婴的奇异感觉。

    刚才因为面对那附灵怪物，他可是将此火中的乾蓝冰焰全数尽出，才堪堪瞬间冻结住了此妖。如今此火回归重新化为紫罗极火，却有些不稳起来。看来如此大威力魔焰的催使，果然还是和一定的修为境界有关的。

    脸上现出一丝自嘲之色，韩立向小楼处缓缓走去。

    “陆兄，我二人真是卡走眼了。这位韩道友的神通深不可测，实力远非我等可比啊。”马姓老者等韩立走出了大殿，身影渐渐远去后，才面带苦笑的说道。

    “不错。虽然修为只有元婴初期，但光凭那金色电弧和不知名蓝焰，就是元婴中期修士遇见，恐怕都要退避三尺吧。”秃眉大汉脸上闪过一丝羡慕之色。

    “不过这对我们来说也是好事一件啊。有这么一位强大同道，外面那些来犯的法士，说不定就不足惧了。”马姓老者笑着说道。

    “此话有理。不过那种蓝色冰焰虽然一点印象都没有听过，但那金色电弧却隐隐听说过似的，却一时无法想起。马兄是否有什么印象？”秃眉大汉略一点头，又眉头一皱的问道。

    “没有，我还是第一次见到金色的电弧，这到底修炼的什么功法，竟如此犀利。连近似无形的元婴都被困在其中都无法瞬移而出。”马姓老者喃喃的说道，回想起刚才的情形，心中隐隐有了一丝寒意。

    “算了。不管韩道友修炼的是何种大神通，但对我们来说都一件好事。我们还是商量一些明天之事吧！”秃眉大汉眉头皱了皱，似乎不愿再多提此事，轻轻将话带过了。

    “明天之事？陆兄此话是何用意？”老者一怔，有些奇怪的问道。

    “既然慕兰人让奸细动手破坏大阵，我们也不访将计就计。”大汉目中寒光一闪，阴阴的说道。

    “陆兄的意思是……”马姓老者立刻明白的若有所悟起来。

    “很简单，我们……”

    大殿中老者和大汉的声音，忽然低了三分，隐隐约约的，说着什么话语。

    片刻后，殿中响起了秃眉大汉的狂笑之声，似乎对自己的计划颇为的得意。

    第二日中午，正当骄阳当空，炙热难耐之时，轰隆隆的战鼓声响起，黑压压的法士大军，由远及近的接近了此处。

    只是这一次，其队伍中间的位置多出了一只庞然大物出来。

    这是一只高三十余丈，长二十余丈的棕色巨兽。

    乍一看，仿佛一只放大了数十倍的巨犀，在巨兽鼻子前端，一只足有丈许长的蓝灿灿巨角，格外引人注目。此破那个大无比的身躯上，披着一层乌黑发亮的战甲，上面隐隐有各种符箓咒文浮现闪动，一看就知价值不菲。

    别看此巨兽如此庞大，却精通飞行之术，其四足所踏之处全都有蓝色怪云托起，让身形灵活之极，丝毫不见笨拙之处。

    在巨兽的身上，盘坐着一名年方双十的妙龄女子。

    此女双足手臂**，面容清秀，但美目之间一股煞气若隐若现，明眸流转中不时有冷光闪过，一身墨绿简短的衣衫。

    而那昨日出现过的高瘦法士和窟耀，则一左一右的在巨兽两侧紧跟，仿佛对此女恭敬有加。

    “咦！”尚未接近黄龙山上空，巨兽上绿衫女子脸现讶色的轻咦一声。

    “怎么，乐上师有什么发现？”窟耀一此声，不禁开口问道。

    “嗯！是有点古怪。”妙龄女子美目中异色闪动，缓缓说道。

    “难道事情有变？那人没有得手。”高瘦法士一呆，有些担心起来。

    “这不一定。你们自己看看吧。”此女淡淡说道，随后闭上双目，不再言语了。

    高瘦法士和窟耀互望了一眼，有点奇怪的同时放出神识，向前方缓缓探去。

    片刻后，这二人面现愕然表情。

    窟耀更是吃惊的说道：

    “怎么回事，那些雾气已经散开了。不是和那人说好的。等我们到地方攻击到一半时，才突然扯去禁制。好将这些修士全灭的吗。如今这些禁制大开，难道另生出什么事端出来了。”

    “不知道，等到跟前，我们仔细看看再说吧。”高瘦法士迟疑的说道。

    听了两人言语，巨兽上的女子面无表情，一言不发。

    于是法士大军，继续前进。只是在高瘦法士的喝斥下，所有法士马上提高了十二分的小心。

    剩下的短短路程，并没有什么异样发生。

    法士们顺利的来到了昨日所待的高空，只是这一次，看到下方的情形，所有法士都忍不住的一阵骚动。

    原本应该无边无际的碧绿雾海，已经荡然无存。露出了清晰异常的黄龙山山峰，及山顶处的那一片琼台楼阁。

    只是这些原本精美异常的建筑，全都乌黑焦烂，并有几处青烟袅袅升起，仿佛被大火烧裹，看起来凄凉之极。而整个山顶寂静无声，仿佛人去楼空一般。

    法士大军左右一分，妙龄女子驱赶着巨兽缓缓向前，其他法士全都面现恭敬之色的望向巨兽上的优美身影，骚动顿时平息了下来。窟耀二人紧随此女同样跟出。

    女子看着眼前的情形，明眸流转，默然了一会儿后，素手一拂肩头秀发，嘴角泛起一丝冷笑……

    “不行。虽然浓雾扯去，但里面还有禁制能隔离我们的神识，无法仔细探查里面的情形。”高瘦法士脸带惊疑的说道。

    “不错，我们现在的看到的情形，也可能只是幻像而已。否则，那人真要得手了。怎会到现在不联系我们。”窟耀也疑心的说道。

    “那照两位上师的意思，我们就干站在这里，什么事情也不做吗？”女子声音清冷的说道。

    “当然不是，只是我们需要多加小心一二。也可能是那人只成功了一半，被人发觉后被追杀的逃离了此地。而其他修士干脆放弃了此地，就此撤走了。”高瘦法士猜测的讲道。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十六章 破阵大战（一）

    “.按照那人修为，不及防之下，应该有七八成的把握才对。不过也不能不往坏的方面想。也可能已经失手被灭或被擒，这只不过是个圈套罢了。”绿衫女子嘴角一翘，冷漠的说道。

    “那乐上师的意思是……”窟耀有些疑惑起来。

    “不管是否有圈套，我们反正是来破阵的。就按照原先的计划行动就是了。若是死伤了一些人手，就能探出其中的虚实来，也是值得。我们现在最耗不起的就是时间。据新得到的消息看来，天南其他势力的援军聚集一起，再增援九国盟只要两三个月的时间，就可以做到了。我们必须在一个月内扫清主力到阗天城的所有修士大阵。这样才能占据了先机。若是让援军和九国盟修士联合一起，就算我们仍能击败他们，也会元气大伤的。”女子不紧不慢的说道。

    “那就一切依乐上师所言。”高瘦法士稍踌躇了一下，也就同意了。

    至于窟耀对低阶法士的生死，更不在意，同样没有什么意见。

    女子见此点点头，红唇微动几下后，不知向什么人传音了几句。

    顿时修士大军中，马上抢出了近百名服饰一样的法士，在一名结丹法士的带领下，缓缓向黄龙峰的山顶靠去。

    眼前这百多名法士化为一个个黑点，渐渐步入了原先雾海所在之处，并没有什么异常之事发生。

    于是这些人各自手托法器，开始大胆的向峰顶处飞去。

    一路无阻，眼这百名修士轻松的到了山顶处，仍没有事情发生。高瘦法士大松了一口气，并面带喜色的对绿衫女子说道：

    “看来这地方真的被他们放弃了。我们让其他人也进去搜索一下吧。他们走的如此匆忙，肯定有不少东西来不及带走的。”

    “先别忙，看看再说。”女子眼皮没抬一下，冷然道。

    高瘦法士听了一怔，也没有继续说什么。

    这时那百余名法士，已经开始在被烧了一半的楼阁和亭台中翻找起东西来，并不时找出一些灵石、材料之类的好东西。这些法士个个喜笑颜开，毫不客气的将这些东西占为己有，往储物袋中塞去。

    法士大军原本就是大大小小的慕兰部落组成，大战中得到的东西，除了一些仓库矿洞之类获得的公共品，其余收获自然归个人所得了。

    见此情景，外面的法士大军又骚动起来了。

    像这样无须大战拼命，就可大捞战利品的机会可实在难得的很，这自然让其余之人蠢蠢欲动，眼馋之极起来。

    这么一大片楼阁建筑，谁知道还会藏有多少好东西。

    “乐上师，你看……”

    再等了一会儿，高瘦法士和窟耀两人都有些坐不住了。窟耀也迟疑的开口了。

    既然他们二人在这队法士中，这些法士自然大多数出自二人的部落。他们慕兰草原一向修炼资源贫乏，自然不想本部落法士放过此机会了。

    至于前边那一百名法士，则出自一个实力并不强的小部落。捞到这一点东西，应该也够了。

    绿衫女子神色不动，犹若未闻二人话语，但美目不经意的微眯，有些朦胧迷离起来。

    窟耀二人互望了一眼，踌躇了一下后，竟然没有再继续说下去。

    足足过了一盏茶的工夫后，那百余名法士才翻过了山顶接近三分之一的地方，这时女子终于开口了：

    “你二人各派一百人加入其中，顺便将里面残留的禁制给破坏掉。在不用神识扫视完整座山峰后，我是不会让其他人进入此山的。”

    “是，一切依乐上师所言。”两人大喜，急忙同时传音给本部落的亲信弟子。

    结果又有两百名法士冲进了山峰之顶。自然又一阵如狼似虎的翻找。

    “看来只有这些人了。我法力再也支撑不下去了。把禁制发动起来吧。”在黄龙山的某一处地方，悄然响起了马姓老者的声音。

    “咳！真是可惜啊。没有一个慕兰人的大上师进入圈套。”秃眉大汉的叹息声也响了起来，仿佛有些遗憾的样子。

    但此话说完没多久，“轰隆隆”之声由小变大的响遍整座山峰，山顶各处一阵阵的颤斗起来。

    这一下，峰上正在寻宝的三百名法士全都面色大变起来，根本不用谁指挥，当即一哄而散的向四面八方飞遁而逃。

    其中三名结丹期法士，自然遁光最快，几乎眨眼间就分射出数十丈远去。

    但是他们遁光再快，也不可能一下跑出大阵范围去。

    只见山峰上空各色灵光浮现，四周原本消失的雾气纷纷涌出，瞬间绿雾翻滚蔽日，重新将以黄龙山为中心的广大地方化为了一片雾海。

    见到这这种情形，高瘦法士和窟耀面色一下难看之极，甚至有些铁青起来。

    而坐在巨兽身上的绿衫女子，却目光冰冷依旧，眉梢都没有动一下。

    “果然是圈套。真可惜了。若没有让谷道友动手的话，想必可以继续潜伏下去，发挥更大作用吧。”乐姓女子看了一会儿后，口中吐出冷酷无情的话语。

    “乐上师，里面的人……”窟耀双手握拳，盯着雾海，双目喷火的说道。

    刚才带队上去的一名结丹修士，可是其非常重视的一位嫡系后人。没想到就此失陷对方大阵中了。

    焦虑之余，此位不由得动了救人的念头。

    “不要枉费心机了。以对方元婴修士神通，在大阵中对付几名结丹的，还不是手到擒来之事。他们恐怕已经被灭了。”绿衫女子扫了窟耀一眼，毫无感情的吐道。

    “若是如此的话，乐上师，破阵就让我打头阵吧！我会释放火灵精元，一口气破掉此阵的。然后将里面修士，一个个挫骨扬灰！”窟耀脸上青红转变数遍后，显出狠厉之色的说道。

    “火灵精元？好吧。你既然有此决心，我自会让巨犀兽配合你的。不过，你的火灵精元还是等关键时期再动用的好。而且要多注意一下灭掉天哭先生的那位青年修士。我怀疑他就是毁掉天风部穆上师肉身的那名修士。若是如此的话，对方神通可不小，还会使用古怪之极的蓝色魔焰。一不小心，就会着了其道的。”此女秀眉以挑的说道。

    “毁掉穆上师肉身的修士？听说其会传闻中的雷遁术，这也是真的。”高瘦法士闻言面色一变，目中竟隐露一丝畏惧之色。

    “温上师，你的功法最怕这种近身作战的修士了。要多加小心了，千万不要和其交手。将他交给我对付吧。我修炼的“柔风决”，论速度决不会在对方雷遁之下的。就算对方魔焰和金弧再厉害，不让其近身，就丝毫用处没有了。至于其他的神通，他只是一名元婴初期修士，还能真和我一较高下吗。”女子目中寒光一闪，略带一丝傲然的说道。

    “也好。此人只能由乐上师对付了。乐上师可是和突兀人的‘天澜圣女’一较高下的上师。那人自不会是对手了。”高瘦法士一听此言，心里立刻一松。看来对这位绿衫女子极有信心的样子。

    “哼，天澜圣女！”原本面容一直波澜不惊的女子，一听问天澜圣女这个名字后，神情立刻阴沉了下来。

    听到这声冷哼。高瘦法士一惊。

    他这才想起，这位乐上师可是以败在天澜圣女手下为耻的。一直十分厌恶别人提及此事的。

    “这……其实……”

    高瘦法士喃喃的想要重新改口说些什么，妙龄女子猛然一挥手，脸上重新恢复淡然的神色：

    “好了，破阵要紧。其他话不用说了。摆开大阵攻击吧！”

    “是！”高瘦法士心里微松，和窟耀口中答应道。

    ……“噗通”

    在伸手不见五指的雾海某处，一名结丹法士的无头身体，翻身栽倒在地。

    不远处浓雾中人影一闪，韩立浑身青光的出现在了那里，朝着远处的尸身看了一眼，伸手一招，一道青虹从尸体上空一个盘旋后，飞射而回。

    不慌不忙的上前几步，韩立将此法士的储物袋捡起，略一查看后，面露失望之色。

    里面仍然只是一些破烂，没有有关灵术的任何东西。

    韩立眉头紧缩起来，半晌后，才长叹了一口气。

    就在这时，雾海外面忽然战鼓声大响，数股惊人的灵气波动从战鼓处破天冲起。

    然后低沉仿佛闷雷般的一声兽吼，震动天地的随之传来，直震得来雾海中的绿雾都微微的自行翻滚起来。

    韩立神色不变，冷冷扫了一下四周的异样，才抬首向雾海外方向望去，目中闪过一丝沉吟。

    但片刻后，他嘴角一动的冷笑一声，抬手放出了一颗赤红火球，将脚下尸体化为了灰烬。然后转身，往雾海中心处而去。

    转眼间，身形消失在了雾气中，不见了踪影。

    在雾海中心处，整座山峰被诡异的一分为二，前半部分仍是残楼焦墙，后半部分却情景大异，一个个楼阁亭台完好耸立着。并不时有修士从内飞射而出，往雾海各处分散而去。

    马姓老者和秃眉大汉在这片楼阁的数十丈高上空，并肩而立的望着法士大军的方向，面上全是凝重之色。


------------

第五卷 名震一方 破阵大战（二）

    “.虽然灭了这些法士，但看样子根本没有伤及其筋骨。下面只有硬碰硬了。马兄你刚才动用‘匿天旗’遮住了半边山顶。法力还支持的住吧。”秃眉大汉先是轻叹一声，接就有些关心的向老者问道。

    “我刻意保留了部分法力。到时破敌也许不足，但缠住一位慕兰人大上师还是没问题的。”老者捻了捻胡须，不在意的说道。

    “这就好。其余敌人就交给我和韩道友对付吧。卜道友也应该回复些许元气了。我已经吩咐手下修士，若是情形危急，就将静养中的卜兄也叫出来。”秃眉大汉凝重的说道。

    “也只能如此了。只是那头巨兽恐怕有些棘手，我们都无法分心旁顾。结丹修士恐怕对付不了的。”老者用神识遥遥感应着大阵外的那头庞然巨兽，面露一丝踌躇。

    “咳！这是无法之事。毕竟人手不足，只能先让慕容兄弟借助禁制大阵，牵制其一二了。他们的雷属性功法在结丹修士中算是杀伤最强的。巨兽就是再皮糙肉厚，应该也有些效用吧。”大汉自己都有些不自信的样子。毕竟他们二人可都听那些败退修士，说过此兽的可怕。

    “也只能先如此了。”老者有点担心的点点头，认可了此主意。

    这时绿雾中青光一闪，一道惊虹从中飞射而出，略一盘旋后似乎发现了两人，飞遁而来。

    “两位道友，看来慕兰人真要进攻了。可都安排好了拒敌之策？“青华一敛，韩立身形显露出来，冲二人含笑说道。

    “韩兄来的正好，我们刚刚商量了一下，准备……”秃眉大汉脸带笑容的将刚才话语再说了一遍。

    “巨兽！那东西的确有些棘手，原本就是上古时候才有的异种。也不知慕兰人从何处找来的。一切就照陆道友所言吧。”韩立眉头先是一皱，随即马上舒展的说道。

    “此次争斗还要多依仗韩兄的神通了。”秃眉大汉嘿嘿一笑，口中略带敬意的说道。

    “事关整个天南安危，韩某自会尽力的。但就怕敌人势大，在下心有余而力不足的！”韩立听了这话，摸摸鼻子后，平静的说道：

    既然显露了实力，韩立此刻也没有再谦虚什么。

    “若是韩兄也不是对方敌手，那也非我等之过了。想必盟里的其他人也不会说什么的。”马姓老者展颜一笑后，恭维道。

    “马兄真是太看得起韩某了。在下神通可并非两位想象的如此高深。两位可别期望太高了。”韩立望了老者一眼，嘴角泛出似笑非笑之意。

    “呵呵，不管怎么说。韩兄并非普通的初期修士，神通远非我和马道友可比的。此次大战……咦，慕兰人开始进攻了。”秃眉大汉同样想和韩立多攀带些交情，但口中话语才说了一半，就面色一变的忽然改口，目光急忙向远处望去。

    韩立和老者闻言，神色一动的随之观望。

    只见法士大军方向，隐隐有红光亮起，一片火烧云似的红霞遍布远处的天空。而在红云之中，有数十个烈日般的巨大火球，正在成形凝聚中。

    “这是什么？”马姓老者显然第一次见到这种情景，愕然的惊讶道。

    “这是法士的灵术大阵。可以由诸多法士代替阵旗阵盘，快速组成法阵的灵术。不过一般必须有一位高阶法士主持大阵才行。看这些火球如此巨大，恐怕是昨日的那名使用火属性功法的法士在主持了。”秃眉大汉神色阴沉的解释道。

    “灵术大阵！”马姓老者口中喃喃道，面上还是有些讶然之色。虽然他还想再详细问些，但知道现在并非何合适的时机，也就闭嘴不言了。

    “我们三人进入阵中见机行事吧。在和对方元婴修士交手前，能多灭几个低阶法士，就多灭几个。”韩立将目光收回后，神色不变的出声道。

    “好！”

    老者和大汉自然没有什么意见。

    于是秃眉大汉招呼来另外几名结丹修士，一一吩咐下后，就带着他们纷纷射入了雾海，缨宁也在其中。

    韩立自然暗中传音叮嘱了几句。

    然后韩立身影在雾气中消失不见了。

    ……这时雾海外面，部分慕兰法士分成数十小队，排成一个个玄奥神妙的阵型，手持着红闪闪的火属性法器，高举头顶，正在施法聚集附近的火属性灵气。

    而在他们头顶百余丈的高处，数十颗巨大火球，正在翻滚成形，散发出炙热的高温，烤的其下的法士，个个口干舌燥，耳鸣眼花。但一个个都汗流浃背的苦苦支撑着。

    在这数十个灵术大阵中间，窟耀正披头散发的盘膝坐在那儿，一动不动、两书掐着奇怪的法决，而六面红色巨幡围绕其缓缓转动，而那条丈许长的火蟒，则在其头顶盘旋飞舞，身上红光耀目之极，带动起片片火云翻滚不止。

    而在其不远处的另一侧，绿衫女子不知何时已经从巨兽身上下来，正冷冷的看着窟耀的一举一动。而其身后半步远处，高瘦法士也关心之极的望着眼前的情形。

    “去！”窟耀突然两眼圆睁，口中低喝一声。

    六面火幡同时嗡鸣声大响，六道赤色光柱从旗幡撒上斜射而出，正好没入了空中六颗已经成型、体积足有十余丈大小的巨型火球上。

    顿时一吸入这些赤色光柱，六颗火球全都颤动一下，接着表面火焰蓦然蹿起丈许高来。然后在轰隆隆的战鼓声中，这些火球如同巨大的流星，向雾海中一路砸去，正好排成一条直线，仿佛要强行开出一条通道一般。

    如此多法士共同施法，凝聚出的火球威力实在非同小可。

    即使火龙山的雾海禁制，经过九国盟阵法大师精心布置，还是在这些火球接触绿雾的同时，几声天崩地裂般的巨响传来，数个数十丈高的火柱先后破雾而起。一阵热风狂卷而过，附近雾气眨眼间就被扫荡一空。

    四周虽然也有绿黄两色的禁制光华亮起，但如同螳臂当车一般，根本无法阻挡分毫。

    眨眼间，从天空向下望去，雾海中的这一片区域，同时多出了六个排成一列的巨大圆圈，里面雾气全消，空旷之极。

    绿衫女子目中冷光一闪，素手一翻，一只金黄色的圆圈凭空浮现在了手中。

    手一扬，此圆圈化为一道金光，射向早已站到了雾海边上的巨犀兽。

    清鸣声大响，金圈准确无误的套到了巨犀的蓝色独角上。

    接着猛然间一紧，在巨角根部生根落户，此宝金光刺目。

    不知是被金光刺激到了，还是那绿衫女子另行动了什么手脚。巨犀一双碧绿眼珠蓦然通红如血，口中雷鸣般吼声发出，一跺足下蓝云，庞大身躯向雾海中狂冲而去。

    片刻后，雾海中兽吼声连天，黄绿两色的光华大起。

    “进去吧。窟上师会用火灵术继续破坏下面的禁制。今日一战，一定要一战破掉此阵。”绿衫女子的清冷声音响彻了整个天空，早已待命多时的法士大军一声欢呼后，或十几人，或五六人，纷纷冲进了绿雾中。

    “我们也走吧。等窟上师施法完毕，自会跟来的。”绿衫女子淡淡说道，身上白光闪动，化为一道白虹激射而出。

    高瘦法士口中急忙应了一声，化为一道乌光紧随其后。

    片刻后，雾海前只剩下布阵的数百法士了。

    这时天上的其余火球，在窟耀的六面火幡牵引下，一一坠落到了雾海中去，全都和首次的六颗并排一线上。数十道火柱冲天而起后，直接将此线上的禁制破坏的七七八八。

    狂笑几声后，窟耀“噌的”一声站起身来，向四周众修士一招手后，二话不说化为一团烈火，冲向了雾海。

    其他布阵的修士见此，也蜂拥而上。

    顿时间，雾海中一下挤进了上千名法士，更不要说其他暗中操纵禁制，伺机而动的数百修士了。

    ……韩立在雾海的某处一动不动的漂浮在那里，双目轻闭，身上早已套上了三色的噬金虫甲，足下踩着一口青色巨剑。而在其头顶处，另有一团丈许大的金灿灿虫云悄然无声，但里面的飞虫个个狰狞凶恶，目露凶光，一副待人而噬的景象。

    韩立眼皮微动了几下，缓缓睁开双目，脸露一丝讶色。

    “里面果然还有元婴中期的法师，不过怎么会是女法士。”韩立喃喃的嘀咕了几句。然后想了想后，单手往储物袋上一拍，光华一闪后，一套布阵器具就出现在了其手中。

    韩立身形闪动，片刻工夫就布下了一个在他携带的布阵器具中，威力最大的一种临时阵法。

    “银月，出来吧。”韩立口中一声吩咐，另一只手大袖一甩，一只小狐从袖口中飞射而出，落在了韩立身前。

    “这件‘紫铖兜’，还是交予你使用。另外花篮古宝你也拿去。这一次的对手，可能比婉儿师姐还要棘手一点。要多加小心了！若是对方神通实在厉害，无须硬拼。将其引到这里，利用雾海禁制和我不下的法阵，再和其较量一番。若还不行的话，也就算了。我们抽身而走吧。没有和对方拼命的必要。”韩立神色不变的吩咐道。

    随后单手一翻，“紫铖兜”和花篮古宝先后出现在了手中，直接抛向了小狐。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十八章 破阵大战（三）

    “是，.小婢还像上次那样，隐遁在暗处，在合适时机再出手相助。”小狐身上白光一闪，一个打滚后化身为美艳的少妇，冲韩立拜了一拜后，狐媚态毕露的说道。

    “不错，还是如此。上次对付掩月宗大长老，你出手时机选的很好。”韩立点点头，难得的称赞几句。

    “多谢主人谬赞。小婢还会尽力的。”将手中两件宝物一收，银月抿嘴一笑，然后黄光一亮，在韩立身前凭空消失，化为了无形。

    见此情形，韩立目光闪动几下，然后抬首朝远处的看了几眼，脸上厉色一闪而过。

    青光一闪，人没入一侧的雾气中不见了踪影。

    与此同时，众多法士深入了雾气中不久，雾海中的残余禁制，纷纷发动了起来，杀机频频浮现。

    好在大部分修士，都是紧随在前面面开路的巨犀而走，这些禁制都让此兽满不在乎的承受了。

    无论是火球冰锥，雷火土刺各种属性攻击，击到巨兽身上都如同挠痒一般，丝毫效果没有，被其身上乌黑战甲轻易一弹而开了。

    而这只巨犀也毫不在意这些攻击，只是闷头向前狂奔。

    无论何种禁制屏障出现在面前，都被它用庞大身躯一撞而开，势如破竹的一口气冲到了第一个被火流星砸开的空旷之地。那里有百余丈之广，所有雾气荡然无存。

    而此时，跟在巨兽后的众法士，也一人未损。

    但奇怪的是，这群法士中修为最高的只是四名结丹期的，元婴期的大上师，竟一人未见。也不知绿衫女子三人进入雾气后，都隐匿到了何处，还是另有什么诡异打算。

    到了这雾气全无地方，这些法士都稍松了口气，几名结丹期法士甚至聚到一起，准备商量下一步的举动。

    但就在这时，突然从前面的浓雾中，飞射出两口银光闪闪的长戈，上面雷弧缠绕，轰鸣声不停。

    众法士一惊，其中两名结丹法士，更是马上手一扬，各放出一蓝一红两道惊虹，直接迎了上了长戈，想要挡下它们。

    谁知道两柄银戈没有直接和法士两件法宝，交织争斗到一起，反而一个盘旋后，一下速度倍增的斜射向那头巨犀兽。

    这一下，几名结丹法士先是一惊，但随即又放下心来。

    以巨兽防御力，普通法宝怎可能伤得了它。

    但让他们愕然的一幕出现了。两柄银戈并没有直接攻击巨犀的身子，反而飞射到了巨兽上空时，忽然一顿。接着两柄银戈毫无征兆的交叉猛然互击一下。

    顿时一声雷鸣巨响传出，随后一道奇粗电弧，从两柄银戈交击出爆射发出，狠狠劈下，正好击到了巨兽的头颅上。

    巨犀身上蓝色护体灵光一闪，就被银弧毫不客气的击的粉碎，结结实实的击到了乌黑甲片上。

    轰隆隆之声传来，电光闪过后，巨犀安然无恙的站立着。但是此巨兽却似乎被激怒了，仰天一声巨吼后，蓦然一张嘴，一道丈许长雪白冰锥激射而出，向空中的银戈击去。

    两柄银戈却没有一丝恋战的意思，稍一侧身避过了冰锥，又放出了一道银弧后，竟向浓雾中飞遁而回。

    巨兽见此，眼珠中的血色更浓了三分，二话不说的抬蹄狂追而去。

    几名结丹法士吃了一惊，急忙一招呼身后的其他法士，就纷纷发动遁光打算追去。

    但是未等他们动身，忽然四周浓雾中各色光芒闪动，上百名法士一下从四面八方现露出身形，并放出众多的法器，铺天盖地的向中间众法士狂攻而来。

    慕兰法士自然惊怒之极，同样祭法器的祭法器，放灵术的放灵术，顿时乱成一团。

    就这片刻的耽搁，巨犀兽就已经追入浓雾中不见了踪影。

    那几名结丹法士，则被修士中的几名高阶修士一时拦的死死的，竟毫无办法。

    这一下他们自然勃然大怒，正想依仗人多招呼身后法士一哄而上，将这些修士全都灭掉时。那些修士却又同时将法器一收，毫不犹豫的转身逃进了雾海中去。

    见此情景，众法士面面相觑，不知是否该追，有些迟疑起来。

    “人太多，全都分开行动。附近的大部分禁制都已被破坏掉的差不多了。只要留心一些，不会出什么大事的。他们既然存心骚扰我们，就追上去，一口气将这些修士全灭了。至于巨兽，凭结丹修士根本无法伤及它的。我们灭杀了这些修士后，再去找回也来的及。”一名结丹后期老者，显然是他们中的为首之人，略思量一下后，就冷静的吩咐道。

    然后他率先化为一道惊虹，直接飞射入了前边雾海中，朝一名结丹修士撤离的方向追去。

    其他法士闻言，也立刻数人一组的一哄而散，四处追去。

    浓雾一阵翻滚后，片刻后平静了下来，此处一时人影全无。

    但又过了一会儿后，绿雾中人影一闪，一人倒背双手的走了进来，一脸从容之色。

    看他道骨仙风的样子，竟是马姓老者其人。

    此刻他脸色略有些苍白，但双目却精光四射，丝毫不见法力亏损的样子。

    走到空旷之地的中心处后，老者向四周打量了几眼后，脸上忽然露出古怪神色，“既然我都已经出来了。道友又何必躲躲藏藏的。这点隐匿遁法，还是无法瞒得过老朽的。”老者不紧不慢的说着，目光停留在某个空无一人的位置，面上平静之极。

    “哼！想不到，你的神识倒还不弱。本上师原本打算给阁下一个惊喜的。看来无法如愿了。”那个位置传来一声男子的冷哼，接着乌光一闪，高瘦法士的身形显露了出来。

    只是此人露出身形的刹那间，二话不说，两手一搓后猛然冲老者一扬。

    顿时数十道拇指粗细的黑芒，如同骤雨般激射而出，将马姓老者身形全都罩在了其中。

    ……在离马姓老者和高瘦法士二人仅仅数百丈远的浓雾中，秃眉大汉面无表情的瞪着眼前之人，身处一团烈火中的窟耀。

    此人身上的火焰之强，竟将附近浓雾都渐渐的化为无有。让这附近三十十余丈范围内，清晰晴朗起来。

    “哼，你以为拦下我。就能就救下你那位同伴？温上师的灵术厉害，你们这些修士怎会知道的。”窟耀原本想偷偷潜到老者身后，和高瘦法士成合击之势，攻击老者的，却没想到竟被眼前的秃眉大汉半途拦下，自然心中恼火之极。

    “阁下有工夫关心他人，还不如想想如何自救吧！昨日一战，固然马道友元气未复，你恐怕也损耗不少灵力吧。区区一个晚上，再加上刚才主持灵术大阵同样消耗大量灵力。除非有逆天级宝物帮你，否则你应该虚弱的很吧。”大汉根本不为所动，反而双目半眯的说道。

    然后一张嘴，一根白濛濛短棍口中喷射而出，一个盘旋后在其身前微微一抖后，此宝白光大放，开始刺目耀眼起来。

    夸耀见此，脸现不屑之色，正想也施展神通应敌时，忽然脸色蓦然大变起来。

    只见对面的灵光颜色竟开始转换起来，由白濛濛之色竟渐渐化为金黄之色，同时一只淡金色的怪兽影子，凭空浮现在那根短棍上面，看形象竟仿佛一只巨大的金黄巨猴。

    身形虽然没有巨犀如此夸张，但也有五六丈高大。并且细看之下，此猿猴竟然生有四只毛茸茸耳朵，相貌丑陋凶恶异常，一现形出来，就双手捶胸的仰天咆哮一声，接着低头狠狠瞪着对面的窟耀。

    “器灵！你的法宝竟是器灵之宝了！”窟耀一看清楚此怪兽影子，终于失声叫出声来。

    “嘿嘿！这是陆某收取四耳金猿器灵后，第一次在人前显露。阁下若是毙命与此，倒也没有什么可抱怨的。”陆姓大汉脸上杀机一闪，两手一掐诀。

    巨猿的身形越发清晰起来，那根短棍也瞬间暴涨十余丈之巨。那巨猿竟如同真实存在的妖兽一般，毫不迟疑的一伸手把大棍一把抓在了手中，然后一个腾身后，化为一团金光，向对面的大汉恶狠狠扑去。

    ……绿衫女子并未和高瘦法士与窟耀在一起。她目标很简单，就是凭借自身神通，直扑大阵中心，将法阵枢纽破坏掉，此大阵自然轻易被破了。

    当然在此之前，她还必须解决掉一名修士才行。

    自从一进入浓雾中，她就清楚的感应到有一丝若有若无的神识缠绕在自己身上，凭她几乎不下于元婴后期的强大神识都无法彻底屏蔽掉。

    这让此女心中一凛的同时，对那名青年修士的杀机大盛。

    此种身具数种诡异神通的修士，若不除掉，很可能会在日后的大战中另生出料想不到的意外。好在，那名修士似乎对自己的神通似乎也颇为自信，竟然毫不掩饰自己的位置，大有引她这名元婴中期法士过去的意思。

    这让此女心中冷笑几声后，直奔此人飞遁而去。

    当感应到那名青年修士离自己不足百丈距离后，绿衫女子身上白光一敛，放慢了遁速，驻足不前起来。

    虽然她对自己信心十足，但也丝毫没有在不明对方所地方有无圈套情况下，冒然和对方交战之意。

    此女单手往储物带上轻轻一拍，一颗青濛濛的拳头大圆珠，蓦然浮现在了手中。


------------

第五卷 名震一方 第七百三十九章 破阵大战（四）

    将青色圆珠往头顶上一祭，.

    顿时此宝光芒四射，无数青色光丝喷射而出，瞬间穿透方圆百余丈内的浓雾，化为了一股股青濛濛劲风。

    一阵狂卷后，浓雾被吹散了开来，附近的一切都清晰可见起来。

    绿衫女子秀眉一挑，只见在数十丈远的地方，一名青袍青年默默的站在那里，正上下打量着她不停，脸上丝毫表情没有。

    正是早已等候多时的韩立！

    此女脸上寒光一闪，明眸流转之下，神识向四处一扫，随后眉头皱了一下，向上空看了两眼。

    只见在数十余丈的高空处，一团光灿灿金云在空中无声无息的漂浮着。

    此女凝神细看清楚金云的真面目后，神色大变。

    “噬金虫！那名拥有灵虫修士，竟然也是你。”绿衫女子轻吐一口芳气，樱口喃喃的说道。但美眸深处，冰寒之色更浓了三分。

    “们慕兰认识此虫的法士，竟然如此之多。真让韩某有些意外。是上次从我手中逃走的法士，告诉阁下的？”韩立心中一怔，但表面不动声色的淡淡道。

    “天风部穆上师的肉躯，是毁在你手里的吧？”女子没有直接回答韩立所问，反而又问道。

    “穆上师！上次使用御风车追我的那名法士？若是此人的话，其躯壳的确是被我毁掉的。若不是元婴逃的够快，我原本还想让其形神俱灭的。难道你想替他报仇？”韩立面上不见动怒，口中平和的回道。但心中却立刻提高了几分警觉！

    此女既然知道乾蓝冰焰和风雷翅的存在，看来无法用奇袭方法，来应对此女了。这倒有些棘手了。

    否则按照对付几名元婴修士的经验，他还是出其不意的用风雷翅贴近对方，然后使用乾蓝冰焰，将对方一举冰封起来。

    “穆上师肉躯被毁，是其修为不精，这有什么好抱怨的。不过阁下竟能驱使噬金灵虫，并且神通如此之多，今日说什么也不能放你离去了。”

    绿衫女子的秀丽面容一下阴沉下来，两手飞快的一掐诀，身上白光闪动，一条白濛濛的缎带状法宝，从其身上浮现而出，迎风而动。

    随后此女又手掌一番转，一只淡黄色小鼎出现在了手中。

    此鼎似乎是某种不知名灵木炼制而成，三四寸大小，古色古香，表面雕刻着一些难懂的符文咒语……

    韩立神识略一感应后，脸上微变。

    “噬金虫，虽是上古奇虫，一旦培育成熟，几乎无法被灭，并可吞噬万物，但偏偏能被木玉类宝物禁制困住。恰巧的是，本上师以前和同样驱使噬金虫的一位突兀修仙者打过交道。特意寻来的这件‘黄灵鼎”，准备应付其驱虫术的。可万万没想到，正主没有碰到，却偏偏碰上了你这这位天南修士，驱使的也是噬金虫。否则，你这些噬金虫虽然还未转化成熟，但数量如此之多，还真难以对付呢。绿衫女子口中冷冰冰说道，一只纤手且毫不迟疑的往黄色小鼎的鼎耳处轻轻一下摸。

    木鼎顿时灵光大放，一个黄色光罩若隐若现的从鼎上浮现，将此女身形罩在了其中。

    “还有人有噬金虫？”一听此话韩立震惊，嘴角抽蓄一下后，神色开始凝重起来。

    “阁下还不知道吧。噬金虫可是我们慕兰人的死敌，突兀人的圣虫，他们先祖花费了无穷年月，才最终培育出上数十只成熟体来。历来只有突兀人中最杰出的修仙者才有资格继承它们。从此虫成熟以来，我们不知有多少法士被其吞噬掉了。早被我们慕兰人恨之入骨了。”

    “你既然也拥有噬金虫，而且还有如此之多，虽然还没成熟，但也绝不会让你将它们流传下去。”

    绿衫女子面无表情的说完以上话后，当即将手中小鼎往头顶一祭。

    小鼎滴溜溜的在此女头顶一阵旋转后，黄光一闪，大片黄濛濛霞光从鼎中狂喷而出，直接向对面上空的虫云席卷而去。

    韩立听了此女前边言语，说世上已经存有成熟的噬金虫后，已经有点目瞪口呆了。但后边听其口气不善起来，马上心神一收，将此事先抛置了脑后。

    此刻见对方驱使鼎中的木灵气霞光竟直接攻击噬金虫后，他心中一沉，但随即面上煞气一闪，飞快的冲头上虫云一点指。

    只听嗡鸣声猛然一响，金色虫云一哄而散，化为无数朵金花，朝四面八方激射而出。转眼间，噬金虫化为无数小股，纷纷没入了四周雾海中不见了踪影。

    如此一来，黄色霞光自然一卷而空。

    绿衫女子见此先是一怔，猛然想起什么，神识急忙向四周雾气中扫去。

    片刻后，她娥眉倒竖，脸罩寒霜。

    “你竟然指挥噬金虫攻击其他法士！你以为我会让你分神做此事吗？”

    女子话音未落，一扯身上白色缎带法宝，冲韩立一抛。

    缎带白芒刺目，一个大盘旋后，骤然化身为一只雪白大雕，两翅展开足有数丈大小，双目火红，利爪乌黑。

    双翅一扇，雪雕白光闪动后瞬间从原地消失，但下一刻，就浮现在了韩立上空。一声尖鸣后，此妖禽蓦然落下，一对利爪直对韩立天灵盖狠狠抓下。

    巨雕遁速如此之快，让韩立一惊，但不及多想的单手一抬。

    雷鸣声乍起，数十道纤细金弧从掌心处弹射而出，化为金色大网朝空中迎去，将那白雕罩在其中。

    白雕见此，眼中凶光一闪，双翅一抖，破空之声传出，无数白色风刃从翅上密密麻麻的射出，正好击到了迎面而来的金网上。

    “轰隆隆”的暴裂声发出，金光白芒交织到了一起。

    风刃威力竟然非同小可，一接触后，金网虽然挡下大部分风刃，最终还是被切割的支离破碎。剩余的数十道风刃破网而出，向韩立激射而来。

    巨鹰也紧随风刃后，猛扑压下。

    “咦！”韩立目中讶色闪过，但脸上毫无表情。

    十指连弹，十余道青色剑气脱手射出，将这些风刃挡了下拉。随后手掌一翻，一面蓝色小盾出现在了一只手上，略微摆动之下，小盾在蓝光中瞬息变大数倍，化为丈许宽的巨盾。

    此盾表面蓝色莹光流转不停，水汪汪的，仿若液体凝形而成，看起来非常奇特。

    这时击碎风刃的青色剑气，还不客气的向巨雕斩去。

    雪雕丝毫不惧，两翅左右一扇之下，就将青色剑气给荡漾开来，随后猛一俯冲，利爪狠狠抓到了蓝色巨盾上。

    韩立冷哼一声，单手冲巨盾一点，光华大放，利爪如同抓到水面上一般，只激起来一圈圈波纹就被一弹而开。

    巨雕一闪之下，身形不由的一晃。

    但就这刹那间功夫的耽搁，韩立目中寒光一闪，另一只手一扬，一道团黑光破口射出，随即化形为一只丈许大的黑红色巨手，迅雷不及掩耳的一捞而下。一把将那巨雕身躯强行抓到了手中。

    “噗嗤”一声，阴火瞬间从巨手五指上大起，漆黑如墨的火焰将巨雕包裹在其内。

    凄厉尖鸣声不断，巨雕拼命的在巨手中挣扎起来，仿若铁钩的尖嘴更是狂啄不停。

    韩立见此心中稍微一松，抬首向对面的女子望了一眼、只见绿衫女子对巨雕被擒之事，视若无睹，反而脸色凝重的低声念动着某种上古咒语。

    韩立细听之下，晦涩难懂之极，心中不由得一怔。

    随后又见此女双手十指分开，平托呈莲花状，上面正有一白濛濛光团闪动不已，隐隐看去，仿佛一朵含苞欲放的白莲在慢慢成形。

    “这是什么？”韩立心中一惊。虽然不知道对方在搞什么鬼，不过能让一名元婴中期修士，都需如此长时间念动咒语催动的，肯定是非同小可的功法。说什么也不能让对方如此顺利的施法成功。

    想到这里，韩立脸色阴沉的大袖一甩，数十道青色飞剑从袖口中鱼游而出，然后联结一起，化为一片青色霞光，剑气万千的超朝对面席卷而去。

    趁此工夫，韩立又一抬手，冲正和巨雕僵持不下的巨手，轻轻一招。

    黑红巨手当即五指一用力，一下将巨鹰直拽而下，眨眼间就到了韩立眼前。

    韩立想也不想，一张口，一缕乾蓝色冰焰飞快喷出，正射到不停挣扎的巨雕身上。

    “兹啦”之声响起。

    冰焰一接触巨雕，转眼间其身上一层蓝光闪过，就将其凝结成了冰像，仍保持着雕目圆睁，奋力挣扎的栩栩如生情形。

    韩立面上喜色略现，正想采取其他举动时，忽然一阵仙乐般的清吟声从对面传来，接着刺目之极的白芒在那里爆发开来，一层犹若实质的白色光幕，一下将方圆百丈的范围全都笼罩在了其内。

    韩立见此，暗叫不好，急忙扭首望去。

    一幕奇异的景象出现在了对面。

    那绿衫女子口中咒语声已停，但仍是原来的姿势，只是手中的那朵白色光莲不但一瓣瓣展开，并且飘荡在此女头顶丈许高处，放出耀目的白色灵光。

    而他放出的青竹蜂云剑所化青霞，此刻停留在此女身前十余丈外，拼命上下盘旋飞舞，但仿佛被某种无形屏障挡在其外，根本无法靠近分毫。

    韩立双睛不禁一缩。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十章 破阵大战（五）

    那白莲看起来并非什么宝物所化，完全是此女自身法力凝炼形成，.这实在让韩立大感惊讶。

    不过惊愕念头只在他脑中一闪而过，就脸色阴沉的一吸气，右手臂徒然竖起，上面罩上了一层淡淡黑气。

    黑气如同活过来一般的伸缩不停，渐渐浓稠起来。当到变得漆黑如墨时，韩立面上现出郑重之色。

    同整只手臂迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍之粗，表面甚至浮现出一层刺目血光出来，在黑气笼罩之下，显得诡异无比。

    正是韩立修炼的“阴魔斩”。

    这时韩立冷冷的看了绿衫女子一眼。

    说来也巧，此女也施法完毕，同样螓首一抬，明眸流动望了过来，目光和韩立双目一接之下，落在了韩立妖异的单臂上。

    眼中寒光一闪。

    “去”韩立毫不迟疑的口中一声低喝。

    手臂一落，往虚空处一挥……

    一道半圆形黑红光片，从手臂中激射而出。一脱手，巨大到数丈之宽。

    破空声乍响，光片带出一道长长尾芒，瞬息而至的到了白莲灵光笼罩之处。

    绿衫女子秀眉一跳，一张口，一团晶莹白气喷到了白莲之上，顿时一层莲花幻影凭空从白莲上幻化而出，犹若实质的将此女罩在其中。

    光芒一闪，光片结结实实斩到了莲影之上，一开始轻易的斩开深入，但深入莲影影数丈之远后，就遁速大减后被困在其中，无法动弹分毫了。

    女子脸上现出一丝得意之色，但下面眼中神色又忽然一变。

    因为对面的韩立，二话不说的抛出黑乎乎的一物出来。

    此东西一脱手后，迎风狂涨，，眨眼话化为百余丈高的一座黑色山峰，气势汹汹的向莲影内女子砸下。

    “千重峰”女子一见这巍峨而下的巨山，口中脱口叫道。

    这件在法士中也算大名鼎鼎的古宝，他又怎会不知。

    即使以她元婴中期修为和现在所施展的上古佛门秘术，也绝不敢硬接此山的。

    绿衫女子不及多想，两手掐诀，身形和头上白莲及黄色小鼎，在白光中联结一起，瞬间化为一缕清风从莲影中消失不见。

    下一刻，二十余丈外光华闪动后，女子窈窕身形在青光中重新浮现。

    原处的淡白色莲影，虽然没有女子法力支持，黯淡下来，并未马上消失，但在黑色巨山一压之下，支撑了片刻，就变得支离破碎溃散开来。

    “风遁术？”韩立脸上丝毫喜色没有，反而喃喃一声后，心中暗暗叫苦起来。

    没想到此女竟会这种不下雷遁术的诡异遁术。

    如此一来，除非将对方困在绝地，否则几乎没有任何办法能击败对方。

    不过即使这样，韩立还是打算一试再说。

    他还是不太相信，对方的风遁术，施展的和自己风雷翅的一样得心应手。只要他能够贴近对方，相信凭借乾蓝冰焰的可怕威力，即使那白莲再诡异，也可以很轻易的重伤对方。

    心中思量着，但韩立手上毫不迟疑，分别冲这终于解困出来的黑红光片和数十口青竹蜂云剑一点指，顿时这些东西如影附随的马上激射向遁到一边的绿衫女子。

    同时韩立背后雷鸣声响起，一对银白色翅膀一展而开，浮现在了身后。

    两手一招，身前蓝光盾迅速缩小，飞射入了韩立袖中，同时头顶原本紧抓住巨雕的黑红色巨手，也松开已化为冰像的巨雕，化为一团黑光直扑向女子。

    韩立目光闪动，又单手一抬，一口蓝火到了手掌之上。

    顿时此手蓝光灿灿，妖异夺目。

    银色电弧狂闪，韩立在轰鸣声中，一下消失不见。

    韩立这边行动的同时，那绿衫女子见韩立各种宝物不断，也大感头痛起来。

    她原本觉得，区区一个元婴初期修如此厉害，只不过仗着几种诡异的神通罢了。而神通只要被她大半所克，应该很顺利的将对方拿下才是。

    可没想到这一眨眼的功夫，对方就先手释放出四五件神通不小的宝物。而她除了刚开始释放出的法宝所化巨雕外，一直被对方压住攻击。这让一直在慕兰法士中倍受尊崇的她，心里怒火渐生。

    但此女也知道。对方有如此多宝物护身，单靠普通功法和法宝，恐怕很难重创对方，更别说灭杀了。

    眼下她见韩立背生双翅，一下在雷光中不见了踪影。冷哼之下，终于决定亏损些元气，也要施展杀手锏一举击毙对方。

    不过眼下，她自然不能让韩立施展雷遁术轻易近身了。

    想到这里，此女心念一动之下，头顶上的白莲往下一落，忽然没入此女天灵盖中不见了踪影。

    与此同时，韩立的身形，在轰隆隆的一声霹雳中，电弧一闪，浮现在了绿衫女子身侧三四丈远处。

    身形一晃之下，人蓦然欺身到了女子身前丈许处，蓝焰闪动下，一只手掌闪电般探出，无声息的按在了女子身前的黄色护罩上。

    小鼎布下的木属性光罩，韩立有八成的把握，凭借乾蓝冰焰一击就破。

    眼见攻击如此轻易得手，护罩中的绿衫女子仍浮在空中一动不动，没有施展风遁术避开的任何迹象。

    韩立心中一凛之下，大感不妥。

    就在这时，光罩中的女子蓦然冒出柔和乳白的的光芒，片片洁白的莲花瓣影在其身上绽放而开。

    韩立刚一击破那层黄色光罩，就被一片莲瓣挡住了手掌。

    结果白光蓝焰刚一接触，韩立只觉得手臂一震，瞬间眼前白茫茫光华一片，仿佛被那片莲瓣轻轻的一扫。

    明明其动作缓慢不快，而他却竟无法避开，眼睁睁的看着那片莲辨击到了身上。

    韩立心中大骇！

    “砰”的一声，胸前一阵剧痛，整个人一下被击的倒射飞出。

    足足被弹出二三十丈远去，韩立才勉强调整身形，有些摇晃的停了下来。一只手按着前胸，满脸震惊望向女子。

    只见绿衫女子时足下，，不知何盛开了一朵数丈大小的巨大莲花，一片片白濛濛的莲瓣，围着其身体四周缓缓转动着。绿衫女子面部表情的站在其内，冷冷的望着韩立一动不动。

    而后面紧跟攻击的青竹蜂云剑等宝物攻击，全都被在这些瓣片轻易的击飞，并先前所化的莲花幻影，似乎厉害的多了。

    这时韩立只觉嗓子一甜，忍不住一张口，喷出了一口鲜血出去。

    韩立心中暗自咧嘴。这个亏吃的可真不不小啊！

    想到这里，他吐了一口体内的浊气，按在胸口处的手掌缓缓挪开了，并低首看去。

    胸前处的长袍已被击的粉碎，露出里面光灿灿的三色光泽。

    这件被其故意隐匿袍内的战甲，已经深凹进了一大块，还裂开了数道拇指大小的裂纹。

    韩立倒吸了一口凉气，胸前处的剧痛似乎也越发的厉害。

    阴着脸，抬首望了绿衫女子一眼。

    结果正好看见女子目光往在他虫甲上扫过，脸上露出一丝失望和讶色。

    冷哼一声，韩立索性单手一扯，猛然将身上青袍一撕而开，将威武不凡的虫甲完整露出。

    随后单手青光一闪，往战甲破损处，五指轻轻一扫。

    不可思议的一幕出现了，原本战甲上的凹陷破裂处，在青光拂过后，以肉眼可见的速度飞快的弥合凸起。

    转眼间，就恢复了原状，犹如崭新的一般。

    绿衫女子面色微变一下，眼中露出吃惊之色。但马上就恢复冷冰冰的神色，心中对韩立的杀意再增一分。

    她不再多想的一只素手往胸前一托，五指分开，在悦耳晦涩的咒语声中，一团青光袖口中流光飞出，一个盘旋后，落在手心处。

    光华一敛，竟是一只青铜油灯。古老残破，甚至陈旧的隐隐发黑。

    绿衫女子望着油灯一眼，脸上隐隐现出一丝不舍之色，随即狠狠的望了韩立一眼，目中闪过一丝厉色。

    看到此女这种表情，韩立隐隐感到不妙。

    虽然不知道此油灯是何厉害古宝。但灯类的宝物，他可真是第一次见到，也是第一次听到。

    心中各种念头飞快转动后，韩立身上青光一闪，化身为一道青虹漫天飞舞，将所有宝物都收拢的一干二净，然后背后双翅一抖，人在雷鸣声中一下消失。

    下一刻就出现了化为冰雕的巨雕身前。

    韩立毫不客气的单手一提，人在轰鸣声中消失，随后出现在了某一方向的浓雾边上，毫不犹豫的一头扎进了雾海中。

    绿衫女子小嘴大张，满面的愕然表情。

    她自从修为大成一来，不知和多少旗鼓相当的厉害对手斗法过。可未曾落败，就毫不犹豫转身而逃的高阶修仙者，她还真是第一次见到。

    不过此女见到韩立竟将巨雕也带走后，马上惊怒的清醒过来，口中一声娇叱后，脚踩白莲，手捧孤灯，人就化为一股轻风，随后紧追而去。

    同样没入了浓雾中，不见了踪影。

    顿时在这片雾海中，银弧，青光一前一后闪动不停。而雷鸣声和劲风声也不停的互起互落。

    转眼间，在韩立引诱下，绿衫女子就被引到了另一处陌生的地方。

    在那里，韩立身上银光一闪，身形停了下来。

    低首看了看手中一直提着的蓝色冰雕，他冷笑一声手掌中突然金弧一闪，冰雕碎裂了开来。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十一章 破阵大战（六）

    雪雕身躯，.

    刚从轻风中现形追来的绿衫女子一见此景，脸色一怔，但随即冷笑了几声，玉足一踩组下白莲，顿时莲花上狂风大起，将附近的浓雾吹散的一干二净。

    韩立眼睛一眯，盯着对方不善的娇容，平静问道：

    “道友就不心疼宝物被毁？还是道友认为在下举动，根本无法毁掉此宝。”说完这话，韩立漫不经心的朝散落在空中，诡异不落的蓝色冰屑多看了两眼。

    “你说呢？”绿衫女子淡淡回道，接着冲韩立身边一点指。

    顿时韩立身侧的那些碎冰，同时光芒闪动，无数白色光点从这些冰屑中纷纷冒出。

    韩立一怔，但马上一扬手，一片青霞脱手射出，朝这些光点席卷而去。

