    这时，千秋圣女等灵族人也对陇家老祖建议，一口答应下来。

    于是一干人等竟然就在此地，立刻分成数波的腾空而起，各自驾驭遁光的朝不同方向而走了。

    他们商定的计划倒也简单，为了防止有心人追踪，从幻啸沙漠到魔源海的这大段路程，一伙人再次分开的各自行动了。

    当然即使路线不同，但最终目的地，仍然是那魔源海。

    这样做虽然让他们实力分散，但却更不容易引起魔族的注意，被发现的风险也降低到最低程度。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十二章 青鸾真血

    其中，陇家老祖自然还是和晖姓黑袍修士一路，而韩立则和羽衣少女走到了一起。

    至于灵族那边，以千秋圣女和白戚为首之下，也分成了其他两路。

    韩立和羽衣少女一前一后飞行了大约万余里后，少女忽然停下了遁光，并一条袖子往一侧一抖。

    一声闷响后，一样东西从袖中一飞而出，迎风一涨下，竟化为了一条黑色飞舟。

    此魔器十余丈长，表面黑乎乎一片，毫不起眼的样子。

    这时，羽衣少女一个闪动的就出现在了飞舟之上，并手臂一抬的冲韩立招招手。

    韩立神色一动，也没有客气的遁光一变，也一个闪动的出现在了少女身旁。

    这时，羽衣少女才嫣然一笑的说道：

    “这条黑玉舟是我在血鸦城买到的一件飞行魔器，用它来赶路的话，倒也速度不慢，并且也能遮人耳目。”

    “这魔器的确不错，叶仙子倒是有心了。”韩立打量了几下飞舟，微然一笑的回道。

    “以韩兄眼界之高，此舟又算得了什么。我二人还是进入里面，再商谈一二吧。”羽衣少女轻笑一声，抬手放出一团黄光，一个晃动下，就幻化成一名黄巾力士模样的傀儡，站在飞舟前端静静的不动了。

    而少女却转身朝飞舟中间的船舱走去了。

    显然她是要以这傀儡，代替其操控这件飞舟飞遁的。

    韩立见此情形，没有露出意外表情，点点头下，也跟进了船舱中。

    一进入舱门，里面有一个数丈大小的空间，但是桌椅床铺等东西倒是样样俱全，甚至角落里还有数个尺许大小的黑色蒲团。

    这艘飞舟应该可以同时容纳四五人之多，相对它的体积来说，也算比较宽敞了。

    羽衣少女和韩立分别在一把椅子上坐下来，随之少女神色一正的开口了：

    “韩兄，当日和其他人在一起，小妹想和道友私下谈些事情也有所不便。现在的话，倒是没有这般顾忌了。下面言语，会牵扯到我二人要走的这条路线。可不宜让陇道友他们知道的。”

    “哦，那韩某就洗耳恭听了。”

    韩立脸上微微动容，一下想起了当日此女似乎率先选中的这条路线，还主动要求和自己搭伙同行的其他人中，也只有此女和他关系还算不错，至于路线对其来说更是没有什么区别，故而他倒没有多考虑的立刻答应下来。

    现在看来，此女似乎还真是另有些目的。

    “道友身上也有天凤之血吧。韩兄不用推说什么，当日魔族围攻天渊城的大战，妾身也听说过一些。道友的变身，不少道友都已经知道的。况且同种血脉之间，若用我们叶家的传承下来的一种秘术，还是可以隐隐感应到一些天凤气息。不过有些奇怪的是，韩兄身上除了天凤气息外，似乎还有其他几种混杂气息，并且均都不弱于天凤气息。太具体的，我倒无法分辨出来的，想来和当日的其他变身也有些关系的。难道韩兄体内，真有数种不同的真灵之血！”羽衣少女凝望韩立片刻后，却忽然说出一番让韩立心中一惊的话来。

    “既然叶仙子已经知道此事，韩某也没什么可隐瞒的，以前游历蛮荒之时，在下的确在异族处有些机缘，得到一些真灵之血。不过叶仙子此刻在我面前提及此事，这又是为何？”韩立面色保持平静的反问道。

    “韩兄不必多心什么。小妹可没有追寻这些真血源头的意思。而是韩兄既然有办法融入不同的真灵之血，不知可愿再多炼化一种真血。”羽衣少女轻描淡写的回道。

    “这话是何意思，难道叶仙子手中还有其它的真灵之血？”韩立脸色现出惊容，双目一眯的问道。

    “小妹现在可没有真灵之血，但是下面要经过的一处魔族之地，却有真灵之血的存在。”少女眨了眨美目，闪过一丝皎洁的神色。

    “什么地方？”韩立面上终于现出一丝凝重来。

    “铁沙岭”羽衣少女毫不犹豫的回道。

    “铁云岭？那不是青翼族人的领地吗！那里能有什么真灵之血？”韩立闻言，心念一转，脑中立刻呈现出相关的一些信息来。

    “韩兄若是这么想可就错了，青翼族虽然在魔界各族中并不算多强大，但其中一些特殊存在，却的确继承了真灵血脉，只是此事外人知道的甚少。”羽衣少女却冷笑一声的说道。

    “叶道友口中的‘特殊存在’指的是……”韩立一摸下巴，若有所思起来。

    “自然是那些青翼族中的核心族人。青翼族和我们人族的真灵世家一般，也并非所有人都可以继承真灵血脉的，只有极少数人才能有这般机缘的。而这些核心青翼族人身上只要被检验出继承了真灵血脉，无论血脉的精纯多少，身份地位都会在青翼族立刻狂升数倍的。”羽衣少女解释了几句。

    “既然青翼族拥有真灵之血，打过他们主意的人恐怕不少吧。对这些核心族人的保护，恐怕也是严密异常。仙子就这般有把握得到这真血。而且叶家已经具有天凤之血，为何还要不惜冒此风险的。莫非叶家也掌握了可以融合其他真血的秘术？”韩立沉吟了一下，就冲少女问道。

    “当然没有此种事情。但是道友可知道青翼族继承的是何种真灵的血脉？”羽衣少女忽然嘴角露出一丝神秘轻笑的说道。

    “还请仙子赐教一二。”韩立心念飞快转动，但面上却丝毫不露的问了一句。

    “道友可知道上古时候，最出名的几种真灵级天禽吗？”羽衣少女，没有直接回答，反而又问了一句。

    “这个，韩某倒是知道一些的。除了天凤之外，游天鲲鹏、鬼鸠，九天青鸾等都是其中名最大的！”韩立目光一闪后，缓缓的回道。

    “青翼族继承的是青鸾血脉，并拥有青鸾的一些天赋神通。现在道友知道小妹为何会对此真血这般上心了吧。妾身不妨实话实说，有关青鸾真血在魔界的消息，妾身早在来魔界前就探知道的。要不是有此消息，小妹也不一定真愿意冒险来魔界的。甚至从某种意义上来说，这青鸾真血对叶家比那洗灵池和净灵莲还要更重要三分的。妾身真心希望韩兄能助小妹一臂之力！话说回来了，无论陇家还是那些灵族人，这次进入魔界来，除了洗灵池和净灵莲外，恐怕也都还有其他的次要目标。否则这次分头行动，怎会这般一拍即合，丝毫反对没有的。”羽衣少女如实的讲述着，显得诚恳异常。

    “青鸾的真血，这就难怪了。听人言，青鸾、天凤最早的时候，原本是同出一种天禽血脉的，只是后天修炼的天赋神通不同，这才演化成两种不同的灵禽。如此说的话，仙子是打算借机，让叶家人多出一种可以继承的真灵之血。”韩立心中先是一怔之后，但马上就不禁一阵狂喜起来，但面上却还保持冷静的回道。

    若是其他真灵之血，塔前自然可以毫不在乎的。但青鸾真血，正是惊蛰决中记载的另外一种可以吸纳炼化的真血，若是能得到的话。惊蛰决毫无疑问的就可再大进一层的。

    以他现在惊蛰决的火候，恐怕每多一种真血，都可让惊蛰决的其他变身，威能立刻大增小半的。

    “韩兄所说不错。我们叶家既然能够继承天凤之血，想来这青鸾真血也不会对叶家弟子有太多排斥的。若是能传承下去，将来力压陇家一头，根本是轻而易举的事情。而且于私来说，小妹若是能同时具有天凤和青岚之血，并用秘术将它们融合精纯为一体的话，同样可以修为大增，并可有一分进阶大乘的可能。”羽衣少女说着说着，美眸隐隐有些晶莹发亮了。

    “除了可以分得灵血外，我还能有何好处？”韩立目光闪动的思量了许久，蓦然直接的问了一句，声音不冷也不热。

    但是羽衣少女听了，却不禁喜形于色，并立刻回复的说道：

    “除了一大笔不逊于普通宗门积累万年以上的灵石外，这一次还算叶家欠了韩兄一大人情。以后凡是有需要我们效力的，我们叶家可以全力相助韩兄一次。”

    “好，那具这般说定了。击掌为誓吧。”韩立双目一眯，一只手掌从袖中缓缓一探而出。

    羽衣少女见此，毫不犹豫的抬手一迎而去。

    “啪”“啪”“啪”三声后，两只手掌对击了三下，就各自缩了回去。

    但羽衣少女已经满面欣喜之色了。

    “叶仙子这次肯付出这般代价，想来那青鸾真血肯定极难到手。如今韩某已经答应出手了，困难之处倒底在何处，叶道友可以直说了吧。”韩立轻吐一口气后，淡淡的问道。

    “韩兄明鉴，这次若想得到那青鸾真血，恐怕我们不得不面对一次魔族圣祖了。”羽衣少女闻言，面上喜色一收，说出了让韩立也吓了一跳的话来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十三章 意外对手

    “魔族圣祖！仙子莫不是在开玩笑。若是那铁沙岭有魔族圣祖坐镇，这真血韩某不要也罢了。”韩立脸色阴沉的说道。

    “韩兄多想了。要是真有魔族圣祖本体亲自坐镇铁沙岭的话，陇家和灵族人又怎会选择幻啸沙漠这条路线，早就有多远躲多远去了。据小妹所知，那铁沙岭其实只有一名叫凌源圣祖的化身而已。似乎其本体当年曾经承过青翼族的大恩，这才让一具化身常年坐镇铁沙岭的。道友当年曾经在天渊城大战中斩杀过一名圣祖化身，想来对付这一具化身，应该也不成大问题的。况且我们这次行动，只要小心一些，未必会惊动这位凌源圣祖化身的。”羽衣少女眨眨美目的说道。

    “只是一具化身！但仍然不是那般好对付的。据我所知，魔族圣祖化身和本体之间感应非常紧密的。而这和在灵界时不同，若是那凌源圣祖本体也居住在离铁沙岭不远的地方，我们这边一惊动化身，恐怕其本体瞬间就会飞快赶来的。风险还是太大了一点！”韩立脸色变化几下后，还是摇了摇头。

    “韩兄放心，小妹既然做此打算，又怎会没提前打探相关消息。据我搜集到的消息，这位凌源圣祖本体不但居住离此非常之远，还已经闭生死关万年之久了。并且，这位魔族圣祖以前也有过其他化身陨落的事情，但也未见本体出关过。甚至有人传言，这位凌源圣祖本体已经陨落而亡的，现在世上只留下几具化身在走动而已。当然此消息的真假，一般人无从验证的，没有谁真敢打搅一位圣祖的闭关修炼。不过这样一来，韩兄也不用担心凌源圣祖的本体会出手了，只要能应对下那具坐镇铁沙岭的化身即可。”羽衣少女微笑的说道。

    “若是如此的话，倒还可以图谋一二的。不过我当日之所以能在灵界斩杀一具圣祖化身，也是当时其他道友在一旁牵制相助的结果。否则单凭我一人的话，仍然力有不足的。”韩立这才神色一缓的说道。

    此点，小妹自然也知道的。所以在妾身在灵界出发前，特意去一位至交好友那里，借来了一件异宝‘浑天珠’。这件一次性消耗宝物别的功效没有，但一旦展开，却可自成一方天地。只要道友能缠住那具魔族圣祖化身片刻，我就可借助宝物之力催动叶家的一种秘术，，可以将其困住小半日的。有了如此长的时间，你我尽可从容的走掉了。我等只要不暴露了人族身份呢，就不信这凌源圣祖化身，还真会为一些真血死追不放的。”羽衣少女胸有成竹的说道。

    “嗯，看来叶仙子为了此事真早筹谋许久了。既然只需要缠住片刻的话，韩某自然没有什么问题的。在下自问还能做到此事的。”韩立长吐了一口气，并略露满意的点下头。

    羽衣少女见韩立终于没有了顾虑，心中自然也是一松，娇容如花起来。

    虽然为了此事，她在灵界时就开始策划图谋了，但若韩立真不愿帮忙的话，她一人之力是绝无法顺利得到那青鸾真血的，这才会一开始，拿出那般大代价请韩立出手。

    下面，二人就在飞舟之中，开始细细的谋划起来。，不久后，随着飞舟的破空疾行，远处地面之上然现出了一道黄线，随之一片黄土高原慢慢浮现而出。

    看起来平坦异常，一眼无法望到尽头的样子。

    飞舟一闪的从某个土坡上空一闪而过，正在和羽衣少女交谈的韩立，忽然间神色一动，目光下朝窗口外扫了一眼.

    “怎么，韩兄发现了什么？”羽衣少女一怔，不禁问了一句，并在同一时间也警惕的将神念一放而出，将附近虚空扫了一遍。

    “没事，只是发现下面土中藏有一头有些意思的低阶魔兽。它能将自己和四周气息混为一体，连我一时不查都差点给瞒过去。”韩立已经将目光收回，并淡淡的说道。

    “哦，有这种事情！不过这也不稀奇1魔界环境远比灵界恶劣，一些低阶魔兽都会一些保命的天赋神通,否则早就被那些高阶魔兽给灭绝掉了。”少女却嫣然一笑的回道。，韩立点点头，未再对此说些什么。

    这时，飞舟个闪动下已经将下方土坡，甩的无影无踪了。

    而一盏茶工夫后，原本看似空无一物的土包，忽然间泥土一分，从里面爬出一只仿佛刺猬般尺许大魔兽，一身灰白色尖刺，但头顶上却有数奇长无比的触须，同时两只凸出的眼珠死死的盯着飞舟消失的方向，竟闪动着诡异的红光，仿佛具有自己灵智的样子。

    ……一个月后，在黄土高原和一片山脉相邻的地方，一座十余里大小的小镇修建在一片洼地之上。

    小镇四周丝毫围墙没有，只有一排排略具象征意义的黄木栅栏耸围在附近。

    在小镇上空，更是不时有五颜六色的遁光穿梭不已，或腾空远去，或徐徐落入镇子中心处的一个小型广场之上。

    但是小镇四周角落中却竖立着几座十余丈的高台，上面各自有一面黝黑发亮的巨幡，散发着淡淡黑气，将整座高台上空都笼罩在了其中。

    而在这些高台上，分别有四五个左右的魔族卫士，面无表情守在那里。

    以广场为中心，整座小镇有几条歪歪扭扭的街道，两旁有些魔人开设的店铺，酒楼之类的建筑。

    数以万计的魔族，在这些建筑中进进出出，竟也一副颇为兴旺的模样。

    在离镇子广场边缘处的一座不起眼的酒楼中，两名魔族正坐在靠近窗口的一张桌子旁，闭目养神着。

    桌上只摆了一把翠绿异常的酒壶，和两只洁白如玉的酒杯。

    酒杯中浓浓的酒香传来，里面所盛美酒琥珀般的殷红，一看就是罕见的极品美酒。

    整层酒楼除了二人外，竟再无其他任何一人，仿佛全包这两名魔族包了下来一般。

    “他们快该来了吧。”其中一名留有数条细小辫，耳穿两只粗大金环的浓眉大汉，抬首望广场中望了几眼后，忽然向同伴问道，露出了一丝不耐的模样。

    “根据眼魔那家伙的情报，疑似目标的一群人，在一个月前从幻啸沙漠中刚走出来的。不过他们刚一出沙漠，就分成几伙走了不同路线。我们两个要对付的，只是其中两个而已。其他人自然由殿中其他人来对付的。算算路程，也该在这两日到此了。这座土龙镇，是附近唯一一家可以供落脚的地方。他们只要从这方向过来，就一定会在镇上停留一下的。”对面的魔族，是一名面容儒雅一身道袍的中年道士，双目一睁的回道。

    “哼，这可说不定的。万一目标，根本不需要补给什么，直接从附近一飞而过。你我岂不是在这里白忙了一番。”浓眉大汉却冷哼说道。

    “呵呵，骆兄尽管放心。此镇是这一片离幻啸沙漠最近的城镇，他们若真是目标的话，应该在沙漠中滞留了数十年之久了，一出来的话，怎可能不到最近的地方补充下消耗丹药晶石之类的东西。况且就算不需要补给，也需要了解下最近发生的一些事情吧。他们绝对会到此镇来的。”中年儒生却摇摇头的回道。

    “冷兄说的条条是道，我却更有些不信的。”大汉一翻白眼，没有好气的说道。

    “哦，那骆兄要不要和小弟打个赌啊。”中年道士却笑着反问了一句。

    “你小子想赌什么？”大汉浓眉一挑，露出了几分警惕之色的问道。

    “就赌这一次，你我出手的报酬如何？这一次，这笔生意报酬也算丰厚了，否则我们几个也不会出现在此地了。”道士轻笑的说道。

    “冷兄打的倒是如意算盘。这个赌不会和你打的。要是换个赌法的话，骆某倒是有些兴趣的。”浓眉大汉将头颅摇的跟拨楞鼓一般，并且眼珠一瞪的说道。

    “那骆道友想赌什么？”中年道士嘴角微微一翘，似笑非笑的问道。

    “要赌，就赌你我谁先击败这次目标如何？”大汉眼珠一转的说道。

    “呵呵，冷某自问神通远不及道友，这个赌不打也罢了。”道士呵呵一笑的说道。

    “冷兄何必拒绝如此之早？说不定，我的对手恰好比你要对付的强上许多呢！”大汉却大嘴一咧的言道。

    “冷某做事从来只信自己不信运气的！”道士轻描淡写的回了一句。

    “和你一起在殿中修炼如此多年了，你这家伙还是这般无趣啊，从来只做有把握的事情，丝毫险都不愿冒的。”大汉再次摇摇头，一副十分无聊的神色。

    中年道士听了此话，微微一笑，正想再说些什么时，忽然双目一亮，目光唰的一下望向了广场正徐徐落下的一艘黑色飞舟上了。”不错，就是这件飞行魔器，和传过来的图像一般无二！”对面坐着大汉，也一下兴奋的站了起来，双手一捏拳头下，一阵噼啪的爆鸣声传来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十四章 拦截

    “骆道友不必着急。既然发现了目标，任务自然要完成的。但是在镇上动手有些不便，等他们离开后，再出手也不急的。在此期间，先让追影虫盯着他们就可了。”中年道士却开口的劝阻道，随后一根手指微微一弹。

    “嗖”的一声！

    一点绿光从指尖冲弹射而出，一晃动下，就此在附近空中消失不见了。

    “好，就听冷兄之言。就不知这次的目标，是否真有魔尊级修为。若是的话，正好可以试试我新近领悟的一门大神通。”大汉发出一声怪笑，依言的重新坐回了位子上。

    “骆道友还是不要太小瞧了这次的目标了。既然有人肯拿出如此高的报酬，请我们兽尊殿长老出手一次，可见这次的目标并不简单的，可别因大意弄得灰头灰脸，那可就难看了了。”中年道士轻笑一声的说道。

    大汉听了此话，嘿嘿一笑，脸上满是不在乎的表情，明显未听进去同伴之言。

    中年道士见此情形，只能苦笑一声的摇摇头，将目光再次往那艘稳稳停在了广场上的黑色飞舟望去。

    只见飞舟蓦然爆发出一团刺目黑芒，一个模糊后，竟消失的无影无踪。

    原先的低空处，则凭空多出了一男一女，两名看似极为年轻的男女来。

    中年道士双目淡淡紫芒一闪，仔细打量了二人几眼，眉头微微一皱，现出一丝疑惑来。

    “有些意思，这两人一个故意掩饰了修为，一个则根本无法看出修为境界，果真值得我们亲自出来这一趟！”大汉也在看清楚从飞舟上下来的的两人后，有些诧异的喃喃几句，脸上的轻松模样，一下荡然无存。

    “这两人不简单，看来只能用第二套计划了。”中年道士沉吟了一下，说道。

    “那个女的也就算了，虽然用法术遮掩了修为，但在你我眼中仍可一眼看出，只是一名普通的魔尊。倒是那名男的有些深不可测，先让我试试他真正修为再说吧！”浓眉大汉眼珠微转，仍有些跃跃欲试的样子。

    “嗯，这样也好。那女的就先交给我来应付，不过千万注意下分寸，别真打出火来了。”中年道士沉吟了一下后，竟然没有反对。

    大汉点下头，面上闪过一丝狞色。

    广场上的那一对男女，自然就是从幻啸沙漠边缘和陇家老祖等人分手的韩立和羽衣少女。

    此刻，韩立似乎有所感应的也朝酒楼方向扫了一眼，并露出一丝若有所思的表情。

    其他楼层还好，可以清楚看到有十几名魔人在楼中交谈吃酒，但是那中年道士二人所在的一层，却被布下了玄妙之极的禁制，韩立灵目和神念竟一时间无法侵入其中。

    韩立目光微闪下，脸色微微一沉。

    “怎么，韩兄有何发现吗？”羽衣少女发现了韩立的异状，有些奇怪的问道。

    “好像有人对我们特别关注，还修为不低的样子。”韩立将目光一收，缓缓的回道。

    “哦，难道这个小镇上也有魔尊级存在！”羽衣少女闻言，为之一怔。

    这也难怪，以这座小镇规模，出现魔族魔尊的可能性，的确不太高的。

    “也许吧。若真是冲我们来的，总会有迹可寻的。”韩立神色恢复平静的回道。

    “韩兄这么一说，小妹心中也隐隐有些不安的感觉，难道真有人盯上了你我。”羽衣少女思量了一下，顺着韩立刚才目光，也朝那酒楼扫了两眼。

    等她发现神念被酒楼那一层禁制阻挡了以后，眸光同样冷了几分下来。

    “算了，是否真冲我们来的还不一定，还是赶紧在镇上补充一些青魔晶吧。这飞舟虽然遁速不错，但是对此种晶石的消耗，未免太多了一点。”韩立淡淡的说道。

    “也好，等收购好足够的晶石后，我等立刻就离开次此地。说来惭愧，小妹也是第一次动用此魔器，未曾料到这种材料会消耗如此大的。怪不得，当初卖给我的那名魔族，开的价格并不太高。原来这魔器并不太实用的！”羽衣少女黛眉一皱的回道。

    韩立摇摇头，未再说什么了。他手中也并没有比少女手中更合适的飞行魔器，否则的话，这个小镇倒不一定非要停留的。

    下面，韩立二人不再迟疑什么，向广场附近的某条不满商铺的街道走了过去。

    一顿饭工夫后，二人就在一家较大的店铺中买到了足够数量的青魔晶，一出店门后，当即将飞舟一放而出在，立刻催动的腾空飞走。

    同一时间，那一层被禁制遮蔽的酒楼中，那张靠近窗口的桌上，两只酒杯和一只酒壶依然如旧，但原本坐在桌旁的大汉和道士，却空空如也的不见了踪影。

    ……数个时辰后，离小镇百万里之远的一片山头上，黑色飞舟停了下来，悬浮在了虚空之中。

    数十丈远的地方，浓眉大汉和中年道士，大模大样拦在了前头，一个面露兴奋之色，一个则神色淡然。

    而十余丈长的黑色飞舟前端，韩立和羽衣少女不知何时的现出身形来，并面无表情的打量着对面两名魔人。

    “二位拦住去路，不知有何指教？”韩立目光一闪，率先的开口了。

    “没什么，我二人见二位道友仪表非凡，一时手痒，想向二位切磋一下功法神通，还望不惜赐教一下！”中年道士面不改色的说出了让人有些哭笑不得的话来。

    “阁下确定自己没有说错话，拦住我们只是想切磋功法？”羽衣少女美眸一下睁得滚圆，精致脸庞上更是现出了一丝怒意来。

    “没错。这位仙子虽然压抑了自己的气息，但是原本境界应该不止区区的炼虚吧。贫道不才，也已经进阶魔尊有段时期了。我二人切磋一下，说不定还能各有所得的。至于仙子旁边这位道友，我同伴恰好也对他有些兴趣的。”中年道士懒洋洋的回道。

    见对方绝口不提缘由，一副不打也得打的口气，羽衣少女脸色一片冰寒，并下意识的看了韩立一眼。

    “一开始，在镇子上就盯上我二人的，也是二位道友吧。”韩立平静的问了一句，并忽然一条手臂一动，朝背后闪电般虚空一抓，然后将手掌往身前处五指一分的一张而开。

    在手心中，赫然有一只豆粒大小的绿色灵虫，身体忽闪忽现，呈现半透明的诡异模样。

    一听韩立之言，再一见此景，中年道士目中精光微微一闪，并打了个哈欠的言道：

    “看来这位道友还真是神通了得，小道之所以会如此做，也是怕跟丢了二位道友而已。”

    “哼，阁下仅凭一番口是心非的言语，就想让我二人和你动手，不觉太儿戏了吗？”韩立脸上煞气一闪，手心中红光一闪，一团赤红火焰一冒而出，将那只灵虫瞬间化为了灰烬。

    “这个恐怕由不得你们了。”浓眉大汉双目盯着韩立，口中却发出一声怪笑的说道。

    羽衣少女脸色一变，就要娇叱一声的说些什么，但是韩立却猛然一摆手，制止了此女下面的言语，反而冷冷的继续说道：

    “动手切磋也不是不可以。但你们若是输了，就将真正缘由讲出来。否则你们一旦真逼我二人动手，那就是不死不休的局面。”

    一听韩立此言，不光中年道士脸上一凝，那看似粗鲁的大汉也为之神色一变。

    从韩立身上隐隐散发的煞气，他二人自然能分辨出刚才之言的真假。

    “好，二位道友若真有本事击败我二人，贫道就将缘由如实相告！”中年道士倒也果断异常，略一思量，就立刻一口的答应下来。

    “好，那在下就亲自领教一下二位道友的神通了。叶仙子，你帮我先在一旁掠阵吧。”韩立闻言神色一缓，直接扭首的冲羽衣少女说了一句。

    “韩兄，你……”少女听了一怔，大感意外的想要开口说些什么，但就在这时，耳中却传来了韩立悄然的传音声：

    “叶仙子，你主修功法没有没有魔道神通。这两人来历十分可以，一会儿真要动手的话，反可能会泄露了你的底细。这二人就交给我一人打发了吧。”

    “好，那就有劳韩兄了了！”羽衣少女听完之后，神色连变几下后，最终还是有些迟疑的点点头，并向后退出几步去。

    韩立毕竟有过斩杀一名圣祖化身的纪录，并且在幻啸沙漠过还展示过一次惊人之极的大神通。

    这让此位叶家女修自然对韩立大有信心！

    韩立轻吐一口气，将梵圣真魔功为之一提，顿时足下精纯魔气一冒而出，竟幻化成一朵黑云，将其身形一托的向高空一飘而去。

    那浓眉大汉见此，一声狂笑下，身形也骤然化为一团黄光的向高处激射而去。

    转眼间，二人就到了离地面数千丈的虚空中，并面对面的隔空遥望着。

    韩立单手往脑后一摸，瞬间一片金光一散而出，再一凝下，立刻幻化出一个三头六臂的金灿灿法相，足有十余丈高，体表遍布黑色魔纹，显得狰狞异常。

    “你一人不是我的对手，让你同伴一起上来吧。”韩立双目一眯的淡淡说道，心中法决一催。

    刹那间，方圆数里内的魔气为之一颤！

    法相六条粗大手臂虚空一挥，刺耳的尖鸣爆发而出，手中金光一闪下，竟各自现出“锤”“杖”“锏”等六件沉重异常的金色宝物，同时三颗头颅眉宇间黑气一冒，也现出了第三只漆黑魔目，里面放出“嗤嗤”的诡异黑芒。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十五章 争斗

    这时，韩立原本的合体后期气息再无任何掩饰，肩头一抖下，恐怖灵压气汹汹的冲对面大汉一压而去。

    以韩立远超同阶倍许的可怕修为，外加梵圣真魔功的加持，这股气势之强，几乎让对面大汉稍一感应下，立刻面色大变的倒射十几丈远去，慌忙也将自身气息一放而出，竟是一名合体中期的魔尊。

    但其气息古怪之极，竟夹带着丝丝银芒！

    大汉心中骇然之下，急忙冲下方中年道士大叫一声：

    “此人神通深不可测，我一人恐怕不是对手，冷兄也一齐上吧。”

    说完这话，浓眉大汉一声低吼，头后小辫竟一根根的笔直竖起，同时单手一掐诀，体表肌肤骤然间变得银光灿灿，整个人仿佛纯银铸成一般。

    同时大汉脸孔一阵扭曲，鼻子竟一下突出一大截，并变得鹰嘴般尖利无比，同时头颅上生出一根根的银色翎羽。

    “兽化之体！原来二位是化形兽尊出身。”

    韩立目睹此景，脱口叫出声来，脸上现出了感兴趣的表情。

    以魔界比灵界的恶劣环境，化形魔兽修成的魔尊者自然远比普通的同阶妖修还要强大的多，更不是一般的魔人可比的。

    怪不得他们胆敢轻易拦截其他魔族尊者了。

    下边的中年道士看到韩立放出的可怖气息，脸色一沉，体内一阵噼啪爆响后，身躯一涨，却幻化成了一个虎头人身的魔物，略一闪动下，就诡异的出现在了大汉身旁处。

    “阁下果然不同平凡，怪不得这般胸有成竹了。我二人本体的确是魔兽之身，但道友修为深不可测，说不得二人只有联手和道友一战了。不过道友放心，此战无论胜负，贫道都会将此事缘由如实相告的。”中年道士所化魔物目中忌惮之色一闪，口中缓缓的说道。

    “在下多谢了，但现在先请二位赐教一下了！”韩立不置可否的回了一句，手中法决一催，背后的金色魔相六条手臂一动，顿时六件奇重兵刃一阵嗡鸣，一晃之下，分别从上面冲出一道金光来。

    六道金光在前方一合之下，竟融成一道十几丈高的金色光浪，一个卷动下，就冲两名魔物气势汹汹的一压而来。

    巨浪尚未真卷到二魔，附近虚空就一阵嗡鸣，仿佛小半空间都要被这金光一压而塌一般。

    “来的好！”

    浓眉大汉一声怪叫，所化银人两手一握拳，对准金色巨浪就猛然连环击出。

    两声爆鸣爆发而出！

    银色拳头击出的瞬间，银芒大放，竟幻化成两团车轮般大小的银色光晕，狠狠的撞到了金色巨浪上，发出惊人的轰鸣声。

    金银光霞交织间，半截金浪和两团银晕一闪的溃散而灭，后半截金色波浪却毫不客气的继续冲大汉迎头一卷而去。

    但这时，站在大汉旁边的中年道士，却而一张口，一团绿焰一喷而出。

    “噗嗤”一声！

    绿焰迎风狂涨十几丈高，并化为了一条绿焰火虎，威风凛凛的一扑之下，两只火爪一阵闪狂舞，竟将半截金浪撕裂个粉碎，然后再一蹿下，重新跳回到了中年道士的头顶处，竟仿佛有灵智一般。

    “道友有何压箱神通，尽管使出来就是了。这点试探之举，在我二人联手之下，根本不值一提的。还是不要再浪费什么时间了！”浓眉大汉狂笑一声的说道。

    中年道士所化虎首魔物，目中异光一闪，并未开口阻止同伴什么。

    “也好，二位道友既然现出了真身，那在下就动用真正的神通，一招定胜负罢了。”韩立神色不变，微点下头的回道。

    “好，那就接一下骆某新领悟的神通‘万虚之剑’！”大汉闻言，面上现出兴奋之极的表情，并单手一掐诀。

    背后一声闷响，竟亮出一对银色羽翅！

    此双翅只是略一扇动，无数翎羽激射而出，并迎风化为一口口数寸长的银色小剑，一闪之下，就在虚空中遁入的无影无踪。

    下一刻，韩立上面高空中嗤嗤声不断，无数色剑光激射而出，交织闪烁下，隐约形成一道巨大剑山虚影，将韩立为中心的里许大地方全都笼罩在了其下。

    看起来可怕之极！

    至于那名中年道士所化的虎首魔物，则二话不说的一声低啸，头顶趴伏的绿焰火虎，身躯一下狂涨十倍以上，化为了一头百余丈长的庞然大物，并仰首冲韩立所在张口一喷。

    轰隆隆一响！

    一道一人粗细绿色光柱，发出刺耳尖鸣的从巨虎口中喷射而出，并一个闪动下，划破虚空到了韩立面前，声势之大，仿佛可将一切都击的飞灰湮灭。

    韩立瞳孔骤然间一缩，手足未动一下，背后的梵圣魔相眉宇间的第三只魔目却“呲啦”一声，各自喷出一根漆黑油亮的黑丝，并准确无误的同时击中绿色光柱前端。

    诡异的一幕出现了！

    看似纤细如丝的黑丝，在一击中粗大光柱的瞬间，两者竟无声无息的一闪而灭。

    道士所化魔物目睹此景，心中顿时一惊。

    这时，空中巨大剑山夹带数以千计的剑光，冲下方韩立一压而下。

    若是真被此神通击中，就算韩立肉身强大仿佛至宝，多半也要大感无法吃消的。

    但韩立只是目中一缕精闪动，背后梵圣法相就蓦然将手中六件兵刃同时往空中一抛而去，化为六团金光发出雷鸣般巨响的冲剑山狂劈而去。

    接着魔相六只手掌一握拳后，往高处缓缓的虚空一击。

    剑山下的空间波动一起，无数金色符文狂涌闪现之后，竟一下凝成亩许大的一片金色漩涡。

    韩立一根手指冲漩涡虚空一点，顿时其滴溜溜一转下，一股难以抵挡的庞然巨力从中轰隆隆的狂涌而出。

    刹那间银色剑光，无形巨力，瞬间撞击到了一起。

    一声惊天动地的巨响后，整个天空都为之震动，一团团黑色魔气更是凭空在附近虚空浮现，并一阵疯狂涌动。

    “洞漩魔光！”

    中年道士目睹此景，面色大变，一下失声的叫出口来。

    附近的浓眉大汉更是双目一睁，隐约露出一丝难以置信的恐惧之意。

    韩立闻言，嘴角微微一动，但面上丝毫表情没有。

    这时，无论韩立还是两名化形魔物此刻都不在出手了，只是往仍然轰鸣声不断的高空望去。

    足足一盏茶工夫后，响声才渐渐消失，剧烈震动也为之散去，高空中终于恢复了清明。

    韩立目光一凝，只见空中无论金色漩涡还是银色剑山虚影，全都荡然无存！

    刚才一击竟似乎平分秋色！

    韩立心中略有些诧异。

    他刚才虽然只是将洞漩金光神通发挥了两三成而已，但是一名合体中期的存在也能轻易抵挡住！

    这可真让其有些意外的。

    韩立心念还在暗自转动不停时，对面的大汉和中年道士互望了一眼后，略一传音了两句后，竟忽然间体表魔气一滚，分别收了半兽之身，恢复了原先的模样。

    中年道士更是冲韩立一抱拳，客气异常的说道：

    “道友神通广大，竟然连洞漩金光这等大神通都已经掌握了，下面也无需再比试什么，我二人自认不如的。”

    “不错，道友竟然能竟魔功修炼到如此境界，真是让人钦佩。哈哈，在下总算知道什么叫做山外有山了！”浓眉大汉也哈哈一笑，面上堆满了笑容。

    “二位道友也神通不凡，但不知现在可否告知和我二人动手的缘由了？”韩立将梵圣法相一收，也微微一笑的回道。

    “这个自然没有问题。不过在此之前，在下想先问一下道友，是否听说过兽尊殿？”中年道士满口的答应下来，但最后却蓦然反问了一句。

    “兽尊殿是本界赫赫有名的大势力，在下又怎可能没有听说过。难道二位就是出身兽尊殿不成？”韩立一惊，神色微变的回道。

    同时他心中各种念头一转下，也就将有关兽尊殿的资料在脑中飞快过了一遍。

    兽尊殿顾名思义，不但是魔界非常有名的超级势力之一，殿中更是聚集了众多以化形魔兽为主的魔族尊者，甚至此势力中还有一名神秘之极的万兽圣祖。

    这位万兽圣祖神秘之极，据说从不和其他圣祖接触，也很少在兽尊殿中露面，但十有**是一名大乘期的化形魔兽。故而在进入灵界之前，兽尊殿正是陇家老祖等人数次提醒的不可招惹的魔界超势力之一。

    如今韩立一听对面二人就是来自此殿，怎不让心中一凛。

    “呵呵，既然道友听说过本殿，不知是否有兴趣加入本殿，当一位客卿长老？”中年道士含笑的说出了让韩立为之一怔的话里。

    “道友想邀请在下加入兽尊殿？”韩立深吸一口气，神色略微有些怪异了。

    “不错。以道友神通，只要加入本殿肯定大受重用，地位还会在贫道之上。况且本殿有万兽圣祖他老人家坐镇，只要在修炼上略微指点一下，道友以后肯定受益无穷的。”中年道士大为拉拢的言道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十六章 铁沙岭

    “二位拦住在下二人，不会就是为了拉拢我等加入贵殿吧。在下对兽尊殿久仰大名，但可没有加入其他势力的意思。”韩立双目一眯，想没想的一口拒绝道。

    “这真太可惜了。本殿正在招揽一些志同道合的道友，准备图谋一件大事的。道友若是肯加入本殿，绝对不会后悔的。”中年道士眉头一皱，缓缓的再劝道。

    “多谢道友美意了，但在下不想受什么拘束。”韩立自然说出的仍是拒绝之言。

    “既然道友心意已决，贫道也不好多说什么了。至于我二人为何会出现在此，其实也简单。不过是本殿数十年前接到一笔生意，有人付一大笔报酬，让我们对付道友几人。不过因为阁下一干人进入幻啸沙漠久久未曾出来，这才一直拖延至今的。道友不用误会，兽尊殿虽然接下这笔生意，但也不是要和几位打打杀杀的，而只要按照报酬支付多少，出动相应级别人手对目标出手一次即可了。一般面对像道友这般的同阶存在，我等顶多就刚才那般切磋较技一下，甚至遇到有缘的道友，还可能发出邀请加入本尊殿的。”中年道士终于将他们此行缘由说了出来。

    “原来如此，我也听说过贵殿对外承接一些委托的。但到不知什么人竟将主意打到了我等的身上。不知冷道友可否告知一二的。”韩立背后一个悦耳声音传来，却是羽衣少女也从下方一飘而来，并停在韩立身后的嫣然一笑问道。

    “这个贫道无能为力了。一来，本殿本身就有不得透露雇主信息的禁例。二来，这次的委托也是匿名而来的。本殿的确不知道是何人雇佣的。”中年道士摇了摇头，十分有诚意的言道。

    “在下还是多谢二位道友的相告！想来在下的几位同伴，贵殿也派了其他人去应对了吧。”韩立微微一笑。

    “只要道友那些同伴也是魔尊，自然只是切磋一下而已。”中年道士打了个哈欠，含糊的回道。

    “在下明白了！若是这样的话，那的确没有什么关系了。贵殿不愧为圣界中威名远扬的势力，竟然可以一次出动如此多魔尊长老，一般的中小家族根本无法相提并论的。”韩立神色不变，但口中发出了一声赞叹。

    中年道士呵呵一笑，正想再说什么时，腰间悬挂的一块玉佩，蓦然爆发出淡淡的白光，同时传出的低低的嗡鸣声。

    道士见此情形，脸色微微一变，当即冲韩立一抱拳，就和那浓眉大汉说出了告辞之言。

    韩立和羽衣少女口中客气两句，自然也不会加以挽留什么。

    一黄一银两团遁光，向一侧天空激射而出。

    破空声后，二者就在天边尽头处消失的无影无踪。

    “叶仙子，你觉得他们刚才之言，是真是假！“韩立望着遁光消失的方向，身形一动不动的问了一句。

    “大概九真一假吧！看他们刚才动手的气势，的确不像一开始就对我们动杀心的模样。但是我等实力若是显露的稍微软弱一下，说不得他们就可能真痛下杀手了。兽尊殿名声在一般魔族人心中可并不算多好听的。”羽衣少女若是有所思的说道。

    “大概是吧。不过我看他们最大的顾忌，还是摸不清我等的底细才是。毕竟加上陇道友还有那些灵族，我们一行人中的魔尊，就有将近十人的样子，这足以媲美魔界的一些普通势力了。他们这才会如此小心的！但经此一来，他们恐怕对我等来历会更加好奇几分。”韩立缓缓的说道。

    “既然这样，干脆不如将他们留下来算了。省得他们回去禀告后，会成为我们下面行动的一个变数。小妹和韩兄联手之下，还是能做到此事的。”羽衣少女美眸一转，闪过一丝冷艳之色。

    “留下他们不是不可能！但他们毕竟是化形魔兽，修为神通远胜一般魔尊，我也只有五六成的把握。而且听他们口气，兽尊殿这一次可来了不止他们两个，陇兄那边也会有人加以试探的。既然这样，我二人又何必多此一举。”韩立摇摇头的回道。

    “这倒也是。但兽尊殿在魔界势力不小，若真花费心思调查我等，恐怕无法隐瞒下去的。”羽衣少女叹了一口气，黛眉皱了起来。

    “调查就调查吧！魔界之大还在灵界之上。多出一些兽尊殿无法知道的魔尊，这没什么好奇怪的。他们顶多一时半时有些疑心，不会真采取什么行动的。而等他们真将相关资料全都检查一遍，也是多年后的事情了。如此长时间，我们早就办完事情返回灵界了。不以后行动，还真要小心一些了。”韩立沉吟了一会儿，将心中所想徐徐的讲了出来。

    “只能如此了。希望我们下面计划能顺利一些，别再出现什么波折。”羽衣少女闻言点点头，露出了苦笑之色。

    “叶仙子不必担心！只要道友消息没有出错，谋取青鸾真血的事情，应该不成问题的。不过我倒好奇，刚才那两魔所言的兽尊殿要图谋大事，倒底指的是什么。看他们的口气，并不太像是虚言！”韩立却目光微闪的说道。

    “难道和魔族侵入灵界之事有什么关联，还是此战已经有了结果！”羽衣少女闻言，先是一怔，但马上想起了什么，花容为之一白起来。

    “我等才从幻啸沙漠中出来，对其他事情还未来及了解。希望不是吧！过我们在那小镇走的十分匆忙，但其他人说不定已经得到了消息。希望在下个魔族城市，我们同样能得到相关消息情报吧。”韩立平静的说道他心中很清楚，以人族灵族等几族的充分准备，即使真在这数十年间不敌，也顶多处在下风，不可能真如此快的大败开来。

    而且自从进入魔界后，韩立也已经知道，这一次侵入人界的只是魔界小部分势力，更多的势力似乎对此战都漠不关心的样子。

    否则，人族等几族就算准备的再充分，也根本无法和整个魔族抗衡的。倒是魔界的最高层，那些魔界圣祖大都派出了化身降临到了灵界之中。

    这倒是有几分奇怪的事情了。

    韩立心念飞快转动几下，暗自有些纳闷，但是面上丝毫不露，招呼羽衣少女一声后，就再次飞回到了黑色飞舟上。

    片刻后，飞舟一声闷响，化为一团黑光的破空而去了。

    ……同一时间，一片黑绿色湖泊上空，陇家老祖和那晖长老，正肩并肩的目睹两股黑气向远处飞驰而去。

    “兽尊殿？被这群魔崽子盯上了，倒真有些麻烦了。”陇家老祖望着天空，脸色阴沉的喃喃一句。

    “陇兄也不用太在意的。他们已经知道我们不是好惹的，想来不会因为区区一笔委托，就真对我等动什么心思的。我们还是抓紧时间赶路吧。只要尽快赶到那魔源海，就是兽尊殿动用再多人手，也奈何不了我们的。那万兽圣祖总不会亲自来追查我等吧。”晖长老却冷笑一声的说道。

    “那万兽圣祖自然不可能用真身来对付我们，但是派出一两具化身来的话，却完全大有可能的。”陇家老祖却面色凝重的回道。

    “不会吧。我等就算来历有些可疑，也不会这般容易惊动一名圣祖存在吧。”晖长老闻言，脸色连变数下了。

    “希望如此吧。我等也赶紧离开这里吧。这一次，我们全速前进，不用再节省什么法力。”陇家老祖略一思量后，声音一冷的说道。

    晖长老连忙点头，自然没有丝毫反对的意思！

    ……另一方向上，千秋圣女和那名叫“止水”的灵族青年，面无表情的停留在半空中，而在对面不远的虚空中，一青一红，两名肤色不同的魔族老者脸色苍白悬浮在那里，但是望向那灵族青年的目光，竟然满是恐惧之极的表情。

    ……接下来的一短时间中，韩立和羽衣少女也全力催动黑色飞舟，一口气飞行了一个半月之久后，终于在另外一座小型魔族城池中停下了遁光，并滞留了数日之久。

    在此期间，韩立和羽衣少女分头行动，收集了大量需要的相关情报，并最终知道了几族和魔族之战的大概情形。

    在得知数十年间，人族联合其他几族和魔族间虽然爆发了几次大战，并且魔族圣祖终于有人降临灵界，几族大乘也有人出手后，但仍然一时间处于僵持的局面后，韩立和羽衣少女均都不禁大松了一口气。

    虽然他们得到的情报都只是模模糊糊，甚至残缺不全的消息，但大体结果总不会有太误差的。

    这对二人来说，也就足够了。

    于是，二人在小城中多留了两日后，就驾驭飞舟的继续上路了。

    他们下面行程的目标，就是那青翼族居住的铁沙岭！

    这一次，他们飞过多片区域，一路无事的足足飞驰了三个月之久，终于在前方遥遥看到了一大片黑黝黝的山脉。

    此山脉无论树木还是山石竟然全都黑绿黯淡，远远看去给人一种不安的感觉，仿佛山脉中隐藏无数魔物一般！


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十七章 熏香寨

    “这就是铁沙岭了！看起来的确有些特殊，魔气远比其他地方浓的多，此地恐怕产有不少魔兽吧。”韩立站在飞舟前端，望着远处山岭，若有所思的自语了一句。

    “青翼族原本就擅长驱兽之术，铁沙岭作为其族驻地之一，的确可以为青翼族提供源源不断的魔兽。否则此族人口不算多，如何掌控这般大片区域的。”羽衣少女站在韩立身后处，接口的说道。

    “驱兽术？青翼族这般借助外力，本身修为神通恐怕要打一定这口的。”韩立轻笑的回道。

    “一般的青翼族人，可能如此的。但我们图谋的核心族人，恐怕不会有这方面的弱点。毕竟那青鸾血脉可不是徒有虚名的。”羽衣少女闻言，却露出了一分凝重之色。

    “既然我等连那圣祖化身都打算应对了，这些核心族人就算有些手段，也不算什么的。倒是青翼族的居住方式有些麻烦，竟以寨子形式群聚，想从中找出合适目标要费些手脚的。”韩立仍不在意的说道。

    “的确如此。关键我等不能在此地逗留太长时间，顶多花费月许时间，否则会耽误了汇合之日。”羽衣少女有些头痛的样子。

    “只要运气不是太糟的话，一个月应该足够了。况且仙子不是带了特制的感应法器，只要接近目标十里之内，就可感应出来的。”韩立淡淡的说道。

    “话是这么说不假，但是青翼族的核心族人肯定保护严密，恐怕不是那般容易接近的。若是碰到一些大型寨子，说不得也只有冒险潜入进去了。”羽衣少女显然早对此有所思量，苦笑的回道。

    “只要不是运气太背，正好撞入那名凌源圣祖坐镇之地，你我潜入一些寨子应该不成问题的。”韩立微微一笑。

    “希望如此吧。可惜不知道哪位凌源圣祖化身的准确的隐居处，否则只要远远避开，风险就可大大降低了。”羽衣少女又有些遗憾的说道。

    “韩某也希望不要惊动这位圣祖化身，但最终如何还是只能看天意了。既然我们想要图谋好处，冒点风险也是应当的。天底下，毕竟没有白吃的午餐。”韩立不置可否的说道。

    “咯咯，若只有小妹一人，自然有些胆怯的。但有韩兄相助的话，料来无事的。我们现在就进入铁沙岭吧。但进入里面，可不能驾驭这件魔器了，你我只能隐匿的前进了。”羽衣少女咯咯一笑的略奉承韩立一句，就冲远处山脉一指的言道。

    “这个是自然的。”韩立点点头，自然没有任何意见，并率先的从飞舟上一飞而下。

    而羽衣少女一掐诀，足下飞舟瞬间在黑光中迅速缩小，化为巴掌大小的飞入其手心中。

    二人又在这里再商量几句后，就分别化为两长虹往远处山脉一投而入。

    片刻之后，二者在山岭中消失的无影无踪、……五日后，韩立在一处两边陡峭的峡谷中穿梭而行，遁光奇快无比，并且模糊异常，一个闪动下，就可遁出了数十丈远。

    遁光附近竟再无任何人的踪影，那羽衣少女竟然不在他身边。

    显然二者竟进山岭后，各自分头行动起来。

    不久后，峡谷另一端的出口隐约可见，韩立正要一口气飞掠而出的时候，忽然两边峭壁中的几个石洞中，传出几声难听的鸟鸣。

    随之十几只浑身碧绿的巨型魔禽，从中一飞而出，并直奔韩立恶狠狠的飞扑而下。

    这些魔禽双翅一展下，足有五六丈之巨，一个个双目闪动着深黄色凶焰，仿佛放大数十倍的巨型秃鹫。

    韩立在遁光中脸色丝毫不变，但一条手臂微微一抬，五指连弹而出。

    刹那间！

    “嗤嗤”声爆发而出，五根青丝从指尖处激射而出，迎着这群魔禽一闪的不见了。

    十几头魔禽立刻发出惨叫之声，身躯化为一片血雨的从空中散落而下。

    青色遁光却早一步的一闪而过，未沾染到丝毫的血腥之气。

    ……灵一个比较隐蔽的小山谷附近，羽衣少女正躲在谷外密林中的某颗大树后，悄然的向山谷入口凝望着。

    此谷入口野草灌木丛密，几乎有两人来高，看似人迹罕至，异常荒凉。

    但羽衣少女却一看就一个时辰之久，并且眼也不眨一下，仿佛看一件非常有趣的东西一般。

    忽然谷口上方虚空一阵模糊，一股无形波动一荡而开，两名身穿皮袍的带翅魔人诡异的一现而出。

    二名魔人谨慎的四下打量一下，见谷口没有任何异常后，就放心翅膀一抖的破空飞走，转眼间就化为两个黑点，消失的无影无踪了。

    目睹此景，羽衣少女轻吐了一口气，娇容如花起来，但马上单手一掐诀，娇躯一晃的也在原处消失不见了。

    一顿饭工夫后，在离山谷万余里外的一个隐蔽洞窟中，羽衣少女面无表情的用一只手掌按在一名带翅魔人的头颅上，脸庞上隐约有一层五色光霞流转不定，正在施展某种极厉害的搜魂秘术。

    而一旁的地面上，另一名魔人脸朝下的趴在地上，一动不动，一副生死不知的样子。

    几个呼吸的工夫后，羽衣少女脸上彩霞一闪即逝的隐去了，五指一松，手中魔人立刻浑身无骨般的瘫软到了地上。

    “竟然只是青翼族的一个外围寨子，并没有核心族人驻扎在这里。看来只能去那几个大些寨子找一下了。不过在此之前，先告知韩道友此消息一声吧。”羽衣少女在原地目光闪动的思量了一会儿后，就有些无奈的自语两句。

    接着此女一只纤纤玉手虚空一抓，手中立刻多出了一面白濛濛的法盘，一根手指在上面飞快的虚空点划一番后，就蓦然用手心往上面轻轻一拍。

    一声闷响后，法盘表面立刻爆发出一团白芒，里面隐约有几排银色文字一闪即逝的消失不见了。

    接着此女神色一松，眸光扫了地上两名魔人一眼后，当即一丝冷意闪过。

    “噗噗”两声后，正在另一处地方低空中无声无息飞行的韩立，神色一动的立刻感应到了什么，手掌一翻转下，手中立刻现出一只同样的法盘，上面赫然闪动着一般无二的银色文字。

    韩立目光在上面一扫，嘴角一翘的露出一丝笑意来。

    当即遁光一变，朝另一方向隐匿射去。

    ……半月后，在一处被三座山峰呈拼字形包围的小型盆地飞边缘处，韩立和羽衣少女并肩的站在一棵参天大树的枝头上，正向山峰间的白濛濛雾气眺望着。

    这雾气看似朦朦胧胧，但一阵山风吹来后，竟隐约有一股说不出的香气。

    “叶仙子可以肯定，此地就是青翼族的四大驻地之一的熏香寨，不会弄错地点吧？”看了一会儿，韩立忽然开口的问道。

    “绝不会错的。我先后对两名青翼族人施展了搜魂术，才得到了准确地点。只可惜那两人修为都不高，对这熏香寨也了解不太多。但以此寨规模，青翼族的核心族人一定会有的。不过这里明显被布下了厉害禁制，想要潜入进去恐怕不太容易的。”羽衣少女低声的回道，玉容显得颇为凝重。

    “嗯，从这雾气中的香气看来，想来地点也不会错的。至于混入的方法，我倒是有的，不过需要等待合适的机会才行。我们暂且在此等候一下吧。”韩立闻言，微微一笑，胸有成竹的说道。

    “太好了。既然韩兄有办法，小妹就拭目以待了。”羽衣少女听了，自然大喜起来。

    韩立点点头，没有再说什么，但是望向远处山峰的目光却闪过一丝诡异之色。

    小半日后，天边破空声传来，一头十几丈长巨型飞蛇在天边出现，并飞快向山峰处激射而来。

    在巨型飞蛇的背上，赫然有七八名面带喜色的青翼族魔人。

    其中大都是青年男女，但为首的是一名头发灰白的老者，但身躯异常高大隐约有一股惊人气势散发而出。

    “好，时机到了，我们也动身了。”正在枝头打坐的韩立，一见那些青翼族魔人，立刻站起身来，并不慌不忙的对羽衣少女言道。

    羽衣少女也同样的站起身来，但是望向韩立的目光，自然带有几分好奇之色。

    韩立也不先解释什么，单手一扬之下，顿时一物直奔女子激射而来。

    羽衣少女一怔，下意识的一把抓住，低首一看。

    赫然是一张紫濛濛的符箓。

    这时，韩立才冷静的说道：

    “道友将这张灵符激发，跟在那些人的身后处，就可混进其山寨中。只要这熏香寨没有几种传闻的特殊禁制，就不暴露行迹的。但是道友切记，在激发此符后，千万不要动用其他的特殊神通，以防符箓失效。”

    话音刚落，韩立单手虚空一抓后，手中就出现了另外一张一般无二的符箓，并往身上飞快一拍。

    在羽衣少女吃惊的目光中，瞬间一团紫光爆发而出，同时附近虚空中无数紫色符文狂涌而出，并化为淡紫色雾气的将韩立身形一下淹没进了其中。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十八章 强入

    当雾气一散而开后，韩立原先站立之处变得空空如也。

    羽衣少女神念急忙往附近一扫而过，但仍没有发现韩立的踪影，心中骇然可想而知了。

    “道友不必吃惊，那些青翼人就快到了，赶紧行动吧。淡淡的话语声蓦然传入了少女耳中，让其听了心中一凛，当即也不再迟疑的同样将手中符箓一下激发。

    同样紫光闪过后，羽衣少女身形在紫色雾气一散而开，也隐匿不见。

    太一化清符在修为不同人手中，虚化效果自然完全不同的。

    以此女合体修为，远不是韩立当初化神炼虚修为时激发的效果可比的。除非那几名青翼族人中有同阶的魔尊存在，并用神念仔细探查，否则无法发现虚化后的羽衣少女。

    至于韩立在动用太一化清符后，除了那些离大乘境界只差半步的最顶阶老魔外，一般魔尊根本无法发觉其存在的。

    这时，远处巨型飞蛇已经徐徐的向山峰间的雾气上空落去，并一顿的悬浮在了半空中。

    为首老年魔族四下打量几眼后，就单手一掐诀，向下方再一扬。

    一道青光激射而出，一闪即逝的没入雾气中。

    片刻工夫后，雾气中的奇香一下浓郁了数倍，同时一阵异样波动传来。雾气为之一分，现出了一条丈许宽的通道来。

    在通道另一端，隐约可见一些模糊不清的建筑虚影。

    魔族老者见此情形，不再迟疑的单足一跺身下巨蛇。

    顿时魔兽口中“嘶嘶”声一响，青光闪动下，身躯飞快缩小起来。被老者一只袖子一抖下，数寸长飞蛇立刻被一收而起。

    当老者转身冲青那些年轻魔族微笑的说了几句话，就立刻向通道中一飘而去。

    其他魔族也满面笑容的紧随一块飞入其中。

    几个呼吸间的工夫，一行人身影就在通道中消失了。

    随之两侧雾气一阵翻滚，通道在奇香中徐徐的弥合如初。

    负责看守禁制的那些魔族，自然没有发觉在这些人返回的同时，还有另外两道无法发现的虚影，紧跟这些年轻魔人身后的也悄然的进入了通道中。

    ……一个时辰后，一座百余丈高的黑木搭建的高塔上，虚化后的韩立一动不动的悬浮在高塔上空，用俯视目光打量着眼前这座不下小型城池的巨大山寨。

    此寨面积足有万亩以上，并以三座山峰为依靠，用一排排栽种的参天巨木，将整片区域都围成一团。

    这些巨木一个个通体发紫，并散发着浓郁之极的香气，正是此地香气的根源。

    在寨子中，一个个大小不一的木制建筑，密密麻麻的耸立着，足可容纳十万以上魔人居住其中的样子。

    这对一向人口不多的青翼族来说，的确算是一个巨型驻地了。

    而这座熏香寨建筑之间，另有一些巨型树木栽种其内，遮蔽住了不少若隐若现的小型建筑，显得颇为隐蔽。

    韩立目中蓝芒微闪的将山寨都大概扫了一遍后，最终将目光落在了一片有禁制波动传来的建筑群处。

    在这片建筑附近的街道上，一些青翼族卫士面无表情的巡逻着。

    而普通的青翼族人也远远的避开此地，不敢随意靠近的样子。

    韩立目中蓝芒一敛，虚化身躯就从木塔上空的一飘而下，落到了地上一处人影全无的巷口中。

    最终光芒一敛，一名拥有和韩立一般无二面容的青翼族魔人，无声的闪现而出.

    这种掩饰身份的幻化秘术，虽然无法和太一化清符的隐匿效果可比，但也足以混淆一般魔人的耳目了。

    韩立微微一笑，大摇大摆的走出了巷口，向那一边戒备较严的建筑群走去。

    同一时间，在山寨的其他街道上，羽衣少女也撤去虚化效果，幻化成一名年轻的女性魔族，神色从容的向另一处偏僻角落走去。

    此女手中暗自抓着一面血红色的三角铁牌，上面隐约有一股若有若无的隐秘波动散发而出，而在那片角落中，隐约有一座十分惹眼的巨型阁楼！

    ……熏香寨的一处无人的小型木屋中，里面一片五色光幕一张而开，其中隐约有两道人影面对面的盘坐其中。

    正是已经在此地查探了两日的韩立和羽衣少女。

    此刻二人神色凝重的交谈着什么。

    “这么说，仙子已经确定那座殿堂中有青翼族核心弟子居住了！”韩立一字字的问道。

    “绝不会错的，我的法器反应非常强烈！这处韩兄通知我探查的可疑之地，不但住有核心弟子，恐怕还不止一人的样子。多半是青翼族专门给核心族人修建的地方。这既是一个好消息，也是一个坏消息!”羽衣少女轻叹的回道。

    “怎么，叶仙子觉得不太好下手了。”韩立不置可否的说道。

    “既然此寨将核心族人聚集一起，那里肯定禁制重重，还会有青翼族魔尊驻守，说不定还不止一个。原先的计划的确不太适用的，而且时间不多，我们也无法再等下去的。”羽衣少女倒是坦然的承认道。

    “没关系，既然用巧不管用。那就用强吧。那些魔族尊者我会帮你缠住一会儿的，你只要负责那些核心弟子就行，这应该没有问题吧。”韩立双目一眯，淡然的说道。

    “没有魔族尊者打扰的话，活捉一名核心弟子，自然是没有问题的。不过我们一旦动手，若不能短时间脱身的话，其他高阶魔族立刻会蜂拥而至。以这熏香寨规模和青翼族中强者比例来看，恐怕魔尊等阶的至少会有七八名之多的，更别说那些炼虚期的魔人了。另外要破开此地的镇寨禁制，也要花费一番手脚的。”羽衣少女连连点头，并另外提醒的说道。

    “禁制的事情，也可交给韩某。在下对阵法之道也有些研究，经过这两日观察，对外面禁制的薄弱倒也发现了几处。”韩立胸有成竹的说道。

    “既然这样，那就没有大问题了。只要能迅速离开熏香寨，这些魔尊应该无法追上我们的。唯一要顾忌的，只有那名不知道藏身何处的凌源圣祖化身了。”羽衣少女闻言，脸上露出了喜色。

    “凌源圣祖化身！它不出现自然是最好的事情，否则也只有借助宝物之力，将他暂时困住了。”韩立目光一闪的说道。

    “嗯，这也是最坏的情形！算了，此事暂不提，你我二人先打坐歇息一下，等到晚上时候就动手吧。省得夜长梦多！”羽衣少女建议的说道。

    “行，就按仙子之言吧！”韩立没有其他意见，点了点头后，就双目一合的入定起来。

    羽衣少女脸色阴晴不定的再细细思量一遍，觉得真没有太大问题后，一对美目也徐徐的闭上了。

