    这一次，自然一声更加激烈的轰鸣声发出。空间波动一阵扭曲，翠阳再次气势汹汹的压下。

    五色光霞则一阵剧烈的波动，化为了点点碎片，溃散消失。

    但韩立早就法决一催，巨大骷髅立刻化为五股白气四散而逃，而下方有一声凤鸣传出，一只三色火鸟从三焰扇中狂涌而出，一头撞在了翠阳下方。

    一轮数十丈大的光晕爆裂开来，三色光芒一下将翠芒下落之势一缓，两者在半空中光芒交织，但明显三色光焰不支，再次的坠落而下。

    韩立目光闪动，单手一点头顶的青色小鼎。

    原本护在他的青色丝网，灵光一闪，化为一团青濛濛的灵云往空中冲去。

    此云一加入三色光晕中，终于将下落的翠芒暂时托住了。

    但是随着另外两座山峰也一前一后的一落下，翠芒又一次的缓缓压下。

    韩立深吸了一口气，袖跑冲身前银莲一拂。

    身前巨莲一晃之下，凭空在原地消失不见。但是下一刻，在韩立头顶上空七色佛光一闪，银莲再次浮现而出。

    而莲心处的绿色小尺滴溜溜一转下，此莲再次狂涨起来。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十二章 八灵尺与啼魂

    做完这一切的韩立，丝毫没有停手之意，两手一搓，.

    在两声霹雳声中，两道粗若手臂金弧从袖中激射而出，然后汇聚一起，化为一只碗口粗的金色巨蟒，摇头摆尾的直扑空中。

    与此同时，韩立一张口下，一只颗晶圆珠子喷出了口外，一晃下化为在一条十余丈长紫蛟，同样狰狞凶恶的扑了出去。

    而银色巨莲也迎向空中的翠芒，徐徐向上飘去。

    空中落下的翠芒突然灵光一闪，重新现出了八座翠峰出来，只是其中四座已经残缺不全了，光芒黯淡下来，另外后来的四座山峰自然完整之极。但是随之这些山峰蓦然通体翠芒流转，也发生不可思议的变化，八座山峰往中间一凑之下，竟然真的融合一体，在这一刹那，一座接近千余丈的庞然大山瞬间浮现在了空中，接着毫不犹豫的向下一压而去。

    这时，下边的紫蛟、电蟒，银色巨莲也同时迎了上来。

    顿时各色灵光爆裂开来，电弧、寒气，银光，翠芒交织到了一起，竟然让大山真的为之一顿。

    但实际此山实在太大了，无论电弧雷击、寒气冰封，对其庞大身躯来收，都仿佛无足轻重的，微微一颤之下就再次下落，将那朵足有三十余丈大的银莲竟然硬生生一压而沉。

    下方的韩立，双目一眯下，瞳孔蓝芒一闪，随即口中一声低喝，张口喷出了一团精血。

    此血一下没入了空中银莲中心处，被那绿尺一吸而入。

    韩立十指车轮般的掐动起一个接一个法决，同时玄奥晦涩的咒语声，朗朗出口。

    一听此咒语声，下面原本平静观战的向之礼和风老怪互望了一眼，均不禁现出吃惊之色来。

    眼见那千丈大山即将把巨莲压碎之时，突然八种不同的怪异尖鸣从巨莲中的绿色木尺上传出，随即就见此尺滴溜溜一转，蓦然浮现出八只寸许大的幻影。

    此幻影在韩立法决一催下，体形狂涨，转眼间就化为八只体长十丈的灵兽虚影，通体绿光濛濛，竟仿佛实质一般。而每一只虚影模样，全都和传闻中的数种天地灵兽一般无二。

    而八只虚影或口喷灵火，或扬首扑去，一齐出力之下，竟然将那大山硬生生的挡下了，让其只能在半空中缓缓转动，却无法落下分毫。

    远处的老魔见到此幕，面色终于变得有些难看了。

    他虽然这次出手没有真打算灭杀对方，但绝对心存了重创韩立的意思。若是让韩立真就这般轻易档下一击，提此条件目的岂不落空了。

    心中如此想到，呼老魔虽然看似未动，但是神念暗自一催，突然翠峰上啼鸣声大响，无数道灰色影子从山中飞射而出，化为一只只体长丈许的苍猿，凶恶异常的直接扑下。

    这些苍猿自不真是什么妖兽，而是此宝炼制时的用来血祭的妖魂变化而成，因为基本上是不死不灭之身，哪怕被斩成了无数段，只要片刻工夫，它们就可再从翠峰中重新生出，威力可以说是遇强则强，遇弱则弱，难缠之极。

    可是这些苍猿方一出现的瞬间，在韩立身边已经缩小成丈许大的啼魂兽，双目一亮，二话不说的口中同样长鸣声发出，随即体形在黑光中再一次涨大起来了。

    只是这一次，其身躯只涨至了十余丈后，就停止了变化，而是鼻中一哼。

    一股股黄霞从巨猿鼻中飞卷而出，然后转化为数百道的迷濛黄光，朝天空激射出去。

    说也奇怪，那些苍猿明明身上妖气浓稠，几乎每一个都有不于五极妖兽的惊人修为，甚至有几只都有七级顶峰的样子，但是被这些黄光一扫过后，立刻如同蝼蚁般的纷纷栽落而下，并且眨眼间就化为一缕缕绿气，被黄光一收而入，飞也似的飞卷而回。

    这些绿气，被啼魂兽所化的巨猿一吸而入。

    数百只苍猿竟无一落网，纷纷化为啼魂兽的果腹之物。不过此凶身后吞噬完所有苍猿后，体形再次缩小，立刻化为一道乌光自行飞入进了韩立的腰间，衣衫不见了踪影，回到了自己的灵兽袋中。

    韩立一怔，但随即神念中传来了啼魂要再次进化的信息，当即心中一喜。

    不过啼魂吞一口气吞噬掉如此多苍猿妖魂的种诡异情形，不但让其他修士大感意外，即使呼老魔本也一时愣在了原地。

    其他人也许不知道这些苍猿的厉害，但他身为宝物主人，可深知这些妖魂的难缠。心中吃惊自然远超旁人！

    而空中的千丈大山，在八只灵兽虚影合力抵挡下，也彻底停在了原地，一副无法再落下的样子。

    韩立则面色微白的盯着空中的大山，心中暗自思量，是否要再动用其他宝物，彻底将此山毁去。

    “哈哈，韩师弟和呼道友果然神通广大，这次交手就到此为止如何。再下去，恐怕会真伤了和气。”下边的向之礼，忽然哈哈一笑的开口了。

    他身形一晃之下，就无声息的在原地消失不见。但下一刻，蓦然出现在了韩立和呼老魔之间的之处，并且单手看似随意的冲那千丈翠山一抓。

    轰隆一声，从虚空中蓦然现出一只黑气缠绕的鬼爪，仿佛遮天巨物从天而降，一下抓住了大山峰顶处，五指一用力，竟将其硬生生的提高了十余丈。

    韩立见到向之礼此神通，面色不禁微变，而呼老魔则色难看起来。

    “哼，想不到向道友的巨灵爪，已经修炼到了如此境界。但现在施展出来，是想向呼某示威吗？”呼老魔冷眼观望下，阴森的说道。

    “巨灵爪，只不过是雕虫小技而已，又怎能入呼兄法眼。在下只不过怕道友万一打个兴起，忘了一击之约。现在韩师弟应该算是接过此击了吧？”向之礼微微一笑，不以为意的说道。

    “呼某身为魔宫之主又怎会一名元婴修士失言的。韩道友的确算是接下我这一击了。”呼老魔神色阴晴不定了好一会儿，才望着向之礼缓缓点点头。随即一抬手，冲远处的大山一招。

    顿时此山传出嗡鸣之声，同时通体翠芒闪动不已。

    向之礼嘴角一动，那只抓住大山之顶的擎天巨爪立刻凭空消失了。接着千丈大山一颤下，重新化为了八座百丈山峰，然后呼啸的飞射而回，同时体形急剧缩小起来、当八座山峰飞到卷轴近在咫尺地方时，已经为数寸大小的模样，纷纷没入画面中不见了踪影。

    此幕同样出现在了悬浮在老魔头顶的其余十座翠峰上，转眼间所有小山都没入画卷中，然后此画在灵光闪动中徐徐合上，重新化为一只平常无奇的古朴卷轴。

    老魔虚空一抓，卷首就化为一团绿光没入袖中，不见了踪影。

    “虽然紫灵这丫头如今我不会迎娶了，但是其余两女还在，在三日后纳妾典礼还是要举行的。向兄不会就此告辞，不喝一杯喜酒吧。”木冠老者目光闪动的在韩立和向之礼等人身上一扫后，竟展颜一笑，仿佛先前对向之礼的愣言，从未发生过一般。

    “当然，向某已经送出了贺礼，怎会不多喝上几杯。”向之礼同样的笑容满面，丝毫不诀奇怪。

    “韩道友，你也在本宫多待几日，等典礼之后，再离去如何。”呼老魔点点头，随即神色平和的对韩立也这般说道。

    韩立目光一闪，但是心念急转下，面上丝毫异色不露的回道：

    “这是自然！向师兄和风道友都未离去。韩某怎么离开的。”

    “哈哈，好。众位道友，我等再回宫殿中好好痛饮几杯。”呼老魔扬首一阵大笑，随即化为一道乌光，奔下方宫殿射去。

    下方的修士，先前被韩立和呼老魔一战展示的神通，看的心神动摇，感叹不止。此刻见呼老魔如此说道，自然口中连连称是，纷纷紧跟了进去。

    而风老怪嘿嘿一笑后，同样返回了大殿。下面顿时只剩下一脸惊喜的紫灵。

    “韩师弟，你我也进去吧。嘿嘿，师弟尽管放心。呼道友也是性情中人，你既然接过他一击。此事就算揭过去了。他不会另寻借口找你麻烦的。你尽管和这丫头，在魔宫多待几日，尽兴就是了。”向之礼笑嘻嘻的和韩立说完这几句话，也自顾自的一飘而下，大摇大摆的进入殿中。

    韩立苦笑一声，摇摇头后，也徐徐的落下。

    韩兄你没事吧！”紫灵这时再也忍不住的走了过来，精致异常的脸庞上，满是担心、感激等交织一起的神情。

    “我没事，只是消耗了些元气。倒是紫灵姑娘，你是打算现在离开，还是在呼老魔纳妾典礼后再走。”韩立望着此女，平静的问道。

    “韩兄打算什么时候走，我和韩西贡一起走就可以了。”紫灵几乎不加思索的回道。

    “要是如此的话，你要在此多待些日子了。我恐怕无法马上离开的。”韩立沉默了一会儿，轻叹了口气。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十三章 火狱

    “现在离去的确有些不妥，.我看他们似乎对韩兄真的有些忌惮，想来留在这里，呼老魔也不会出尔反尔的。”紫灵略一犹豫，也缓缓的点点头。

    此女恢复了自由之身，那股机警和聪慧就重新回到了其身上，再次变成了那名孤身一人就敢独自游历天下的“紫灵仙子”

    面对此女神采尽复的样子，韩立报以一笑，当即向大殿走去。

    紫灵望了一眼韩立背影，明眸流动间不知想到了什么，桃腮上浮现出两抹嫣红，但随即贝齿轻咬下，就莲足轻移的跟了上去。

    三日后，魔宫按时举行了呼老魔纳娶另外两名绝色女修为妾的典礼。

    来庆贺的魔修及散修又增加了一些，足有二三十人的样子。但这些人中修为最低的也有中期的，而后期的大修士，又增添了数位出来。

    这让韩立对大晋修仙界的实力，重新了认识了一番。天南的确根本无法相提并论的。

    来恭贺的修士，见三名化神修士和韩立同辈相交，自然是大吃一惊。但从先来的那批修士口中，知道了韩立就是差点将阴罗宗弄到如此凄凉地步之人，还从呼老魔手中硬生生讨要下一名侍妾，以及和呼老魔一击交手的经过后，不禁人人骇然，和韩立交往时，个个都客气万分，不敢有丝毫的怠慢。

    这几日里，呼老魔面对韩立时神色如常，仿佛根本就没有也纳娶紫灵这一回事。

    韩立心中一松，但也不会因此放松警惕，三日中一直小心异常。紫灵此女也不敢轻易离开韩立的身边，有这么一位大美女近身作陪，自然不是什么痛苦之事。

    但庆典一结束，韩立立刻向之礼等人告辞，带着紫灵此女离开了魔宫，下了魔陀山，踪迹全无起来。

    ……三个月后，某座风景秀丽无名小山，在山顶上，一名一身青衫的年轻男子，静静的站在一块巨石上，朝远处眺望着。

    这名面容平凡的青年，自然就是离开魔陀山数月之久的韩立。

    此刻的他双目平视，但是却罕有的隐现一丝复杂和踌躇。

    忽然他抬起双手，默默注视了一会儿。

    就在一日前，此手还曾经在紫灵玉脂般的**上，火热翻滚着，那种凝滑温玉的感觉，实在**无比。但现在却佳人已去，此地只剩下他一人而已。

    原来，韩立当日带着紫灵一离开天魔宗的势力范围后，二人就放慢了遁光，分别聊了一些，二人当年坠魔谷分手后的各自经历。不是一方听得津津有味，就是一方会心一笑起来。

    二人之间原本就不能说没有一丝情愫在里面，结果经过数月的亲昵相处，二人情不自禁下，终究还是无法把持的春风一度了。

    但是事后，紫灵却明言的说道，既然韩立已经有了双修伴侣，无法正式娶她，她也无意人做侍妾的。不过此生除了韩立外，她也不会再对其男子动心了，更不会再嫁给他人了，二打算全身心放在修炼之上，以期大道可成。

    坦然的说完这些话后，紫灵竟然就神色平静的飘然离去了。

    虽然韩立有能力将此女强行留下，但是他看出了此女的决然之心，只能默默的目睹此女的离去。

    此刻他站在小山之顶，心中回想起着和紫灵的相处的数月时光，有一种说不上来的失落，还隐隐有些心痛。

    他很清楚，这是心境有些不稳的迹象，但并未施法做些什么，只是默默感受着其中的各种滋味。

    不知过了多久后，韩立目中的迷茫一点点消失，重新恢复了清澈和平静。

    “这大概就是有缘无份把！”韩立喃喃的说了这几句话随后他周身青光一闪，突然化为一道惊虹破空而走。

    片刻后，遁光就在天际边，消失的无影无踪了。

    大晋七大禁地之一的“火狱”位于大晋东南部，从上古时候就存在了。

    在这片相当于半州之地的火炎之地，除了黑红二色外，几乎看不到任何的颜色，而且绵延不知多少万里的区域中，更是遍布着密密麻麻的无数座大小火山。

    有的高若万丈，有的只有百余丈，仿若丘陵一般。

    而这些火山，有的山口通红无比，闪动惊人火光，有的则死气沉沉，变成了乌黑之色，还有的干脆轰隆隆不断，在狂涌着冒着蒸蒸热气的熔岩。

    此片土地上空，遍布厚厚一层的黑红火云，在各个火山附近的地面上，则是黑乎乎一片，沉淀着不知多少厚的一层火山灰。低空处也全是刺鼻的硫磺气息，炙热无比，温度远非外边可比的。

    但就是这样一处凡人根本无法生存的地方，却有一些修士经常御器出现，有的不时落下，从地面上捡起一些东西，有的则直接扎进某个火山口中，不见了踪影。

    而敢进入火山中的修士，自都是修为不低的高阶修士。

    火狱固然是一处险恶之地，凡人根本无法生存，但同样也是各种火属性材料容易发现之处。真正意义上的“七大禁地”之一，也并非指的是地面上的如此广区域，而是只指火狱中心处的一大片山脉地带。

    此片地带全都被凝厚的红雾笼罩住其下，连绵万里，也不知道有多广远。只有这片红雾才是真正的禁地，修士进入其中，甚少有活着离开的。

    所以在这片雾海附近，一般根本看不到任何修士的身影。

    但是这一日，火雾某个方向的边缘处，天边处灵光一闪，一道青虹激射而来，眨眼工夫就到了火雾边上百余丈处。

    光芒一敛后，现出了一名年轻男修身影。

    正是恢复了心境后，一连赶路数月，终于来到了此地的韩立。

    他方一现出身形，朝四下一扫后，目光才落在了身前不远处的雾海上。

    这片红雾和韩立以前见到的雾气大不相同，如此广的雾海竟然死气沉沉的，任何声响都没有从中传出，也丝毫晃动没有的样子。

    韩立双手倒背，神色淡淡的凝望了一会儿，灵光一闪，就再次激射而出，青虹一头扎进了雾海中。

    方一进入雾海，韩立护体青色灵光和那些红雾一接触，爆发出惊人的爆裂声。

    红青两色灵光交织闪烁下，声势惊人之极，并且越来越猛烈似的。

    韩立微微一怔，眉头一皱，当飞出了百余丈后，就单手猛然往储物袋上一拍。

    红光一闪，十几道赤芒飞射而出，一个盘旋后，现出了十几根通体晶莹圆柱。

    尺许长，每一根上面都红光闪闪，盘有一条徐徐如生的赤蛟浮雕。

    正是韩立利用昆吾山的来的那些火龙柱，炼制成的一套宝物。

    韩立口中念念有词，单手冲这些火柱轻轻一点，这些火柱滴溜溜一转后，立刻飞射而出，在丈外再为之一顿的悬浮不动起来……

    红光一闪，柱子上的赤蛟纷纷一张口，一股股赤红光幕喷射而出，转眼间，一层火罩将韩立罩在了其下。

    说也奇怪，红雾和这火属性光罩碰触后，原先爆裂立刻嘎然而止，全都被光罩轻易的一滑而过，丝毫影响没有的样子。

    韩立见此，目中满意之色一闪而过，遁光一催，顿时遁光速度一下激增了数倍。

    在这雾海中神念大受限制，以韩立惊人的神识，也只能感应附近一小片区域的样子。

    换做他未进阶大修士前到此，恐怕更加的不济了。看来元婴后才到此，果然是一个明智的举动。

    韩立到此，自然是为了配制回阳水的太阳精火而来。

    当年他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，得到了一缕太阳精火的下落，就是藏身在这“火狱”禁地中的。不过此火藏身处，实在凶险异常，所以韩立当年并未马上动念头去找此火。现在元婴后期已经大成，自觉有了一些把握，他才会再次到此的。

    毕竟回阳水可以延长寿元的神效，实在是重要无比的。而他在魔宫时为了救紫灵出来，虽然给那呼老魔数滴寒髓，剩下的数量，也足以配制五六份出来的。

    当然此火来无影去无踪，又身处这火狱之中，难以捕捉之极。否则寒骊上人早知道了此火下落，也是一名大修士，又怎会不将其收取的。

    韩立自问已经拥有了太阴真火，捕捉此火机会并非没有的。要不，也不会贸然到此了。

    但是这片雾海也是大晋禁地之一，自然不仅仅是那些火灵地煞所化的雷火之力，这一点点危险了。而是这片红雾下山脉中，还栖息着许多难以想象的火属性妖兽，听说其中不乏六七级高阶凶兽。一旦被十几头高阶妖兽围住，恐怕一般的元婴修士也可能陨落掉的。

    更何况这片红色雾海中，最危险的还并非是这些妖兽……韩立正心中思着，忽然感应到了什么，双目寒光一闪，单手一抬，冲着一侧手指一弹。

    金光一闪，一道剑气一闪即逝的射出，没入了红雾中不见了。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十四章 法阵、祭坛、巨鼎

    一声怪异鸣叫，一道黑影跌跄的从雾气深处一下冲了出来，竟是一只体长数尺的淡红色妖禽，一对蓝睛，.但是张开的一只羽翅上血迹斑斑，有一只拳头大孔洞正往外狂涌出鲜红的兽血出来。

    此禽似乎凶悍异常，虽然已经身负重伤，仍然恶狠狠的扑向韩立。不过这倒不是什么奇怪之事，火属性妖兽原本就比其他属性的妖兽，凶虐暴躁的多。

    韩立叹了口气，一只手的五指随意一弹。

    “噗嗤”的破空声接连传出，五道红丝激射而出，一闪后洞穿了此妖禽的身体各处，随即再一缠绕，用力一勒。

    圈圈红芒闪动之下，就将此妖禽切割成了一对七零八落的血肉。

    它们正是那些纤细如发的火灵丝！此宝物在面对稍低些的对手时，可怕之处显露无疑了。

    韩立再单手一招，那些红丝就自行的飞射而回，一闪后，就没入了手掌中。

    随着雾海中的深入，出现的妖兽越来越频繁，并且越来越多起来，短短时间内就有十几只妖兽被韩立斩杀了。

    其中一次，竟然同时现出五六只体长丈许的火猿，共同扑来。这要是换了一名普通的元婴初期修士，自然要一阵手忙脚乱的，但是以韩立如今的修为，自然不值一提。

    他只是张口喷出一口数寸大小剑，就将四只铜头铁臂之称的火猿，一绕的轻轻斩杀了。

    不过，他再深入一段路程后，终于碰到了第一个真正意义上的麻烦。

    此刻身前数十余丈外，一红光灿灿的丈许大光团，正在变化不停着。一会儿变化成虎狼形态，一会儿变化成妖禽外形，根本没有真正的固定形态，仿佛是无形之物一般。

    韩立冷冷的看着此物，突然手一抬，数道金色剑气连续斩去。

    金光一过，轻易的将此物斩成了数块，但是一等剑气溃散后，红光又再次往中间一聚，就毫不费力的回复如初了。

    韩立眉头不禁一皱，随即两手再一掐诀，蓦然一张口，一道紫色光柱喷射而出，只是一闪就在光团中心处洞穿出一个碗口粗的孔洞出来。

    正是韩立进阶元婴后期，新领悟的一种秘术，是将已经精炼过紫罗极火进行压缩，再用强大灵力一喷而出。

    如此一来，其威力之大，自然非同小可的。

    虽然这一次，光团在片刻后仍然回复了，但是弥合速度比起先前，明显慢了许多。

    “果然和传闻中一般，这些火煞灵，还真的有些棘手。连属性相克的极寒之焰都不太有效的样子。怪不得寒骊上人记忆中，对这种妖物有些忌惮的样子。”韩立喃喃的自语了几句。

    但就在这时，对面的红色光团形态一变，化为一只通体赤红的妖鬼，口喷红焰的就直奔这边飞扑而来。

    韩立面色一沉的，单手虚空一拍，顿时一只青色巨手浮现在了妖鬼头顶处，闪电般的一捞而下，就将妖鬼硬生生抓在了手中，五指略一用力。

    红光闪动下，妖鬼身躯就无声无息的支离破碎了。但是下一刻，这些红光又在附近融合一起，再次复原了。

    韩立嘴角泛起一丝冷笑，单手一拍储物袋，似乎就要取出什么宝物出来。但偏偏这时，一声清鸣声从身体中传出，随即肩头处赤芒一闪，浮现出一只赤红色小鸟出来，只有数寸大小，小巧玲珑的样子。

    韩立目光一偏的扫了此鸟一样，不禁一呆。

    竟然是太阴真火幻化的那团真火之灵。

    韩立面上露出诧异，尚未想清楚此火怎会主动现形而出时，火鸟就猛然双翅一展的飞出，直奔对面的那团红光射去。

    在途中，此鸟体形狂涨，几个闪动下就有了尺许大小，张口就向光团啄去。

    说也奇怪，那团红光无形的身体，一下就此鸟啄出一个豁口出来。

    只是连续几下，一个碗口粗的孔洞就呈现而出，火团也无法像先前一般的恢复如初了。

    但这货煞灵却似乎灵智不高，也丝毫痛楚感觉没有的样子，只是略感不适般的不停变化着自己的形态，想要摆脱太阴火鸟。

    但是火鸟一对爪子经死死抓在了这火煞灵的身体，任凭其千般变化都纹丝不动，但是尖嘴啄下的速度反而大增，几乎转眼间，这团火光就少去了小半身体。

    韩立见到此幕，却轻笑了起来。

    他万万没想到，太阴火鸟还能克制这火狱最让人头痛的火煞灵。如此一来的话，他倒省了了不少手脚了。

    于是在韩立一副轻松表情的旁观着，没有多久，这团火狱中特有的妖物，就被太阴火鸟吞噬个干净。

    然后火鸟一声清亮的长鸣，一个盘旋后，就飞回到了韩立肩头，清理起自己翎羽起来，似乎并不想马上再返回韩立体内的样子。

    这雾海中自然不可能就只是这一团火煞灵，韩立当然也不会多此一举的强行收起此鸟。而是遁光再起的再次消失在雾海之中。

    这片雾海笼罩的山脉的确大的难以置信，再加上韩立神念受限，也不敢飞遁的太快，故而足足飞行了三日后，才终于到了此行目的地，一座巨大的死火山上空。

    而这一路上，他击杀的各级妖兽，没有一百，也有七八十之多，甚至包括了数头七级巅峰，离八级化形只有一步之遥的妖兽。而真正化形的八级妖兽，一旦开启了灵智却不会在火狱再逗留下去，而是另行寻找修炼之地的。

    至于火煞灵倒不多见，只不过又遇见了两团而已。都被太阴火鸟吞噬掉了，并未真给他造成什么麻烦。

    倒是经过山脉中的一片火湖区域时，让韩立遁速不得不放慢了许多。因为从湖中喷射出的一股股赤红火柱，一丝征兆抖没有，并且威力不小的样子。

    韩立虽然不惧怕真被这些火柱，但是从白白大耗法力硬抗之事，自然不愿做的。

    这才谨慎些的放满了遁速，缓缓通过的此区域。

    现在韩立已经降在环形火山口的边上，双手抱臂的望着前方，目光闪动不已。

    单手一拍腰间储物袋，顿时一叠厚厚的阵旗阵盘浮现手中，向后一抛。随即身后银光一闪，又一个韩立”诡异的现形而出，抬手一招，大片银霞飞出，一下将这些布阵器具收进了手中。

    正是第二元婴操控的人形傀儡。

    此傀儡身形一晃，就化为一道银虹破空飞走，转眼间就消失在了雾气中。

    韩立则在原地盘坐下来，闭目养神起来。

    过了一顿饭功法，破空声传来，人形傀儡两手空空的出现在了身前。

    韩立重新睁开双目，看了看傀儡，淡淡的点点头。

    傀儡一晃之下，就再次的消失不见。

    而韩立则周身灵光大放人，人就化为一道青虹飞射而出，连闪几下后，遁光在火山口的最中心出停了下来，光芒一敛，再次现出韩立人影。

    韩立打量了下附近环境，单手一扬，一件早就被扣在手中的白乎乎东西被祭了出去。

    此物在空中滴溜溜一转后，体形在灵光狂中狂涨起来，最后化为一个十余丈高的巨物，急落到地上。

    让附近地面都微微的一颤。显得沉重之极。

    竟是一个洁白玉炼制成的小型祭坛，但是表面有些符咒铭印其上，显然已经成为了一个法器等级的存在。

    韩立再一翻手掌，一个蓝濛濛的小鼎出现在了手中。

    口中念念有词，数道法决击在了鼎上。

    小鼎滴溜溜一转下，灵光大放，同时体形狂涨起来，化为丈许般巨大。

    韩立手指冲此鼎轻轻一弹，顿时鼎盖一下飞射打开，嗡鸣声从鼎中发出，一道蓝色光晕喷出，然后迅速荡漾开来。

    “呲啦”声大起，蓝光闪过之手，地面上出现了厚厚一层晶莹闪烁的蓝冰。

    竟然是乾蓝冰焰！

    而那只蓝色小鼎自然就是当年从寒骊上人手中的来的仿制灵宝，乾蓝鼎了。

    此鼎原本有两只，都已经落在了韩立手中。

    此刻蓝光所过之处，所有的红雾全都纷纷的退避开来，转眼间环形山口竟然变得清晰异常起来，雾气都被硬生生的排挤了出去。

    韩立见此，嘴角微微一笑，单手冲巨鼎一点，顿时此鼎轻飘飘飞出，一个盘旋后，落在身前的祭坛中间处。

    而韩立手中则不知何时的多处了一块巴掌大的蓝色法盘，数道法飞快的打在其上，祭坛附近的地面蓦然一阵闷雷声传来，一个巨型法阵竟然浮现而出。

    祭坛正处此法阵的中心处，各色灵光闪动不已。此刻巨鼎、祭坛、法阵仿佛原本就是阵融合一体的，而鼎中乾蓝冰焰仿佛无穷无尽一般，喷出的蓝光不停。

    蓝冰遍布了整个火山口各处。

    这时，韩立面色凝重的又冲手中阵盘连点几下，突然整座法阵都传出了巨大轰鸣，数十根蓝色光柱从火山口边缘处，同时冲天而起，竟化为一只巨大光笼，将附近的空间也彻底封闭了起来，每一根光柱都蓝光灿灿，数十丈之高，气势惊人异常。

    (第二更！汗，昨晚太累了，竟然码着码着睡着了，自己都有些无语了！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十五章 精火现

    韩立袖跑一抖，另一只蓝色小鼎也飞射而出，同样一阵嗡鸣后体形涨大，然后在神念一催下，飘悠悠的往巨型法阵上空飞去，一直飞到二十余丈高空处，.

    银光一闪，小鼎上现出了人形傀儡来，动也不动的站在鼎上一角处，稳若泰山。

    韩立微点下头，猛然一拍腰间某只灵兽袋，一股白色寒风从袋中飞卷而出，随即现出十二条数尺长的四翅蜈蚣来。

    正是十二条六翼霜蚣。

    这几条蜈蚣一现身出来，立刻摇头摆尾的口喷寒风，一股股白雾弥漫到了高空中，立刻将这些蜈蚣的身形隐匿了起来然后寒雾滴溜溜的一阵转动后，就分分布到了整座光笼的各个角落。

    布置完这一切后，韩立才神色一松。

    但他心中仍不敢就此大意了，又仔细的检查了一遍法阵，确认一切都没有问题后，才站在法阵的某处，两手一掐诀，周身蓦然冒出一层紫色光焰出来，身形竟仿佛虚幻般的缓缓沉入了地下之中，转眼间就消失的无影无踪。

    巨大光笼中，只剩下鼎上站着不动的人形傀儡，以及朵朵白雾轻轻飘动着。

    而在地下数十丈处，韩立已经身处一片赤红熔岩之中。

    原本可以将人化为乌有的高温，韩立在紫罗极火保护下，却丝毫异样没有。但在寒热之力交织之下，阵阵滚雷般的闷响不停的在附近响起，让人听了有些烦闷。

    这倒不是韩立不想转换成先前的火龙柱护罩，而是此一时彼一时，火属性护罩虽然可以很轻易的和四周熔岩融为一体，但是身处这种极热环境下，同时要控制护罩内的温度，消耗法力之大，远胜于寒属性光罩的。在未见到太阳精火之前，韩立自然不会这般做了。

    不过身处熔岩中，他即使将神念开至了最大，能感应到的范围也远逊于地面上时候，不过百余丈左右。

    韩立发现到此事后，不禁叹了口气。

    怪不得那寒骊上人明知道，太阳精火就在此地，如此多年来，却一次都没有得手过，到了最后，甚至彻底放弃了捕捉此火的心思。

    身处此环境下，即使一名元婴后期大修士，想要抓到一个颇具灵性的太阳精火，也是有些不切实际的，也许只有化神修士出手，才有那么几分可能的。

    即使他已经做了如此多准备，但能否真得手，心中同样没有底的。

    韩立猛一拍站在肩头始终不同的太阴火鸟。此火鸟一展双翅飞出了紫色护罩，一头扎进了熔岩中不见了踪影。

    整个过程无声无息，似乎丝毫不在意熔岩的炙热高温，也没有任何阻碍的样子。

    韩立见此，先是有些无语了，随即又暗喜起来。

    这太阴真火明明是人界至阴之物，大门在熔岩中也无大碍。看来此火号称三大真灵之火，肯定另有什么他不知道的玄妙在其中，以后有机会的话，还真要好好研究话说回来，太阴真火和太阳精火，原本一个是极热中诞生，一个是天生极寒，阴阳交汇吸引下，只要那太阳精火就在附近的话，一定会被自行吸引而来的。

    下边就看他如而后将其引到地面上去了。

    心中一边思量着，韩立则通过心神联系远远跟在火鸟后面，开始以这座火山口为中心，四下游荡起来。

    一日，两日，数日后，韩立几乎将方圆万里的地下全都搜过了一遍，特别是以前那位寒骊上人曾经发现过精火踪迹的数处地方，更是每一寸都没有放过。

    可让他大失所望的是，还是丝毫都没有发现太阳精火的踪迹。

    韩立头痛了，不得已之下，只能将搜索范围开始放大了，但是那太阳精火仿佛根本没有存在过一般，踪影全无。

    一个月后的一日，韩立正在离火山口数万里外的一处地方搜索着，面上毫无表情的样子，但心中的却着实有些焦虑了。

    任谁天天在熔岩中穿梭不停，双目所及的都是赤红之色，神念还必须全力扫视着附近的一切，大耗精力法力之下，恐怕都有些无法忍耐了。

    就在韩立思量着，是不是该再次回到地面上恢复下灵力时，突然脸色一变，双目一挣下精光四射，现出了惊喜之色来。

    他二话不说的一拍脚尖储物袋，顿时装着五子同心魔的黑色小瓶被祭了出去，在熔岩中略一打滚，放出五魔出来。

    五魔显然在熔岩中有些不太舒服，但通体灰白色魔气缠绕下，倒也不真的惧此处的高温。

    韩立口中念念有词，五魔一个打滚化为鬼头模样，转身四下激射，竟纷纷没入熔岩深处不见了。

    韩立袖跑再一抖，十几根火龙柱放出，赤红光罩再次浮现护住全身，但她身形同样一晃后，竟渐渐模糊不清起来，最终和四周熔岩融为了一体，就此消失不见。

    如此一来，此地除了偶尔传来的熔岩流动声，变得寂静无比。

    一盏茶的工夫后，一道赤光一闪，太阴火鸟在赤光包裹下从熔岩身处冲出，又在另一侧的熔岩中没入消失了。

    几乎同一时间，附近熔岩突然一阵激烈的翻滚，温度骤然提升了一倍以上，同样银光一闪，似乎什么东西从附近一掠而过，紧追太阴火鸟而去。

    而随着银光的消失，附近熔岩再次恢复如初，但是那种高温却一时无法降下来。而就这时红光一晃，韩立顶着护罩从附近现出，目露喜色的望着银光消失的方向，二话不说的也化为一道红追了下去。

    如此一来，三者全力追逐之下，数万里的距离只花了半个时辰的工夫就飞遁而过，到了布下法阵的火山口附近。

    但就在这时，麻烦出现了。

    那太阴火鸟虽然在熔岩中不受影响，同样灵活无比，但是和后面那团银光相比，遁速明显差了一筹。而经过这如此长距离的追逐，在离火山口还有十余里的时候，堪堪被后面银光追上了。

    顿时那银光猛然往太阴火鸟身上一扑，银光赤芒闪动的搅合到了一起。

    韩立虽然不敢冒然接，生怕惊跑了那团银光，但是通过和太阴火鸟心神相连的神念，终于将那团银光真面目看了个清清楚楚。

    竟是一只数寸大小、通体洁白如玉的带翅小马，但一对小翅银光灿灿。

    此马一追上太阴火鸟，双翅扇动之下，无数朵银色火花立刻从翅上纷纷泛出。迎头向太阴火鸟气势汹汹罩去。

    它自然就是太阳精火幻化而成的真灵之火了。

    而那只太阴火鸟刚刚诞生时，其实虚弱无比，这才被韩立轻易捕捉收服的，但是后来在小极宫的玄玉洞中吞噬数之不尽的万年玄玉寒气后，总算威力大增了。

    故而论威能，太阴火鸟并不比眼下的太阳精差哪里去。

    但是此刻它身处熔岩之地，被白色小马借助无穷无尽的熔岩火力，威能凭空增长了三分出来。此消彼长之下，太阴火鸟则需要花费一部分灵力去抵当熔岩此高温，故而虽然口喷赤色寒焰的拼命抵挡，但是几个照面后就大落下风了。

    韩立通过神念联系，看到此幕，眉头一皱。

    无论是他还是同样尾随的五魔所化鬼头，现在可都不宜出手惊扰了精火的。毕竟他从寒骊上人记忆中得知，此团太阳精火似乎成灵已久，稍有风吹草动，就会立刻逃之夭夭的。偏偏太阳精火所化火灵，火遁术奇妙无比，在这熔岩中来无影去无踪的，正常情况下一但远遁，根本没有希望再重新追回的。

    若是被惊动一次，下次即使有太阴火鸟出面引诱，韩立都没有丝毫把握，此火灵还是会上当的。

    故而他明明见到火鸟处在了下风，也不敢轻易出手和召唤五魔相助的，只是面色阴沉的心念急转不停。

    忽然他心中一动，有了一个注意，当即两手掐诀之下，一张口，喷出了一颗白濛濛的圆珠，正是那颗一直被子紫罗极火培炼的雪晶珠。

    韩立法决冲此珠连打数道进去，此珠滴溜溜一转后，蓦然化为一道白芒飞出，直奔前方激射而去。

    结果片刻后，雪晶珠就一下出现在了小马和太阴火鸟争斗的地方。然后圆珠只是一晃，就落向了两者。

    那小马顿时一惊的双翅一晃，朵朵银焰闪动下，一下在熔岩中消失不见，下一刻却出现在了二十余丈外的另一处地方，双目盯着圆珠，满是惊疑之色。

    但是那太阴火鸟却根本没有躲闪之意，反而趁此机会身形向上一扑，一张口竟然将圆珠吞入了口中，浑身赤芒大涨起来。

    此火鸟却毫不犹豫的一回头，再次向远处飞遁而去。

    后面的银翅小马一呆，眼珠滴溜溜转动几下，四下旁顾，见丝毫异样没有后，终于再次双翅一展，又追了上去。

    但是这一次，太阴火鸟借助雪晶珠中暗藏的紫罗极火之力，遁速却大增许多，银翅小马一时却无法追上。

    并且转眼间，两者就到了巨大火山口的下方。

    太阴火鸟遁光方向一变，朝上方激射而去。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十六章 捕捉精火

    那太阳精火所化银翅小马已经追到了此地，自然不会再轻易放弃的，当即双翅一展下，.

    这两物都是火灵之体，自然不会被那厚厚的土层阻挡。

    片刻后，噗噗两声，二火灵就一前一后的冲出了地面，正好进入了那巨大光笼之中。

    那太阳精火一冲出来，立刻发现了不对劲，但是这时人形傀儡，却早已猛然单足一点下方亁蓝宝鼎，顿时一股蓝色光焰一声呼啸的从鼎中飞射而出，转眼化为一只蓝色寒蛟狠狠扑了下去。

    而原本逃遁的太阴火鸟也一个盘旋，反而迎向了下方的银翅小马，一张口，那颗白濛濛的雪晶珠就随之喷出了口外，一砸而下。

    而与此同时整座法阵也在人形傀儡点指下，开始激发起来。

    太阳精火一见此景，毫不考虑的立刻一掉头，向下方激射而去，打算再次逃入熔岩之中。它和太阴火鸟飞出的地方，是火山口中唯一一片故意没有蓝冰覆盖的区域，但此刻法阵发出嗡鸣之声，那片地方浮现出蓝光，也开始冰封的样子。

    不过就算法阵激发再快，和太阳精火所化小马遁速一比，自然远远不及。

    眼看银光一闪下，银翅小马却就要一头没入地面中，眼珠却猛然露出恐惧之色，双翅一展身的形一顿，突然从原地消失，出现在了二十余丈外的空中。

    几乎与此同时，五道颜色各异光柱从地下喷出，击到了虚空之处。

    接着五股灰白魔气窜出，一阵翻滚下，现出五只尺许大的鬼头。、正是五子同心魔！

    韩立也从地下缓缓升出。

    这时在法阵作用下，这片地面也被蓝光淹没掉，化为厚厚的冰层。

    韩立双足踩在蓝冰上，抬首望向空中，脸上现出一丝凝重。

    只见亁蓝冰焰所化寒蛟，太阴火鸟、以及五只鬼头，正一窝蜂的围攻那只银翅小马起来。

    太阳精火所化火灵，果然像那寒骊上人记忆中一般，机灵异常，化为一团银光漫天飞遁着，根本不在任何一处停留。

    除了太阴火鸟外，此火灵遁速明显比五魔和寒蛟快了一筹。而太阴火鸟因为有韩立雪晶珠相助，外加此刻身处乾蓝冰焰所化的寒气囚笼中，反而和熔岩之地时相反，比太阳精火快了一线。

    要不是银翅小马身法实在灵活狡诈，无法捕捉住其逃遁轨迹，恐怕早就被火鸟堵住了。

    但就这样，银翅小马在短短时间内被火鸟口中赤芒连击中数次，受了一些轻伤。但是马宁愿硬挨几下，也不加以反击，以防被五魔和寒蛟追上。

    韩立双手倒背的站在下方不动一下，而高空处，人形傀儡则一边催使着法阵，一边驾驭寒蛟，同样的面无表情。

    突然银翅小马抓住了一个机会，在硬挨了太阴火鸟一击后，双翅一收，丝毫征兆没有的化为一道银芒，一坠而下，一闪后就到了地上，银光大放的打算施展遁术而逃。

    但是方一和地面蓝冰接触，银芒蓝光交织几下，银翅小马身形竟为之一顿。

    就这一耽搁，一道赤芒和一股蓝色寒雾瞬间从后面喷射而至。同时呜呜怪叫之声，也同时响起。

    小马目中露出恐惧，要闪避显然来不及了，但反应也不可谓不快的，身形一晃停止了向下遁去，双翅狂闪几下，朵朵银花凭空在身躯附近浮现，瞬间将身体包裹在了其中，看来打算硬接一下了。

    “轰隆隆”的两声闷响传来，赤芒和蓝色寒雾先后击在了银花上，立刻爆裂了开来。

    大出韩立预料的是，银翅小马“嗖”的一声，仿佛被巨力一击一般，竟从银华中倒射而出，瞬间到了十余丈外，随之身形一个跌跄后，就化为银芒的直奔囚笼另一方向激射而逃。

    虽然此火灵遁速仍然奇快无比，但韩立瞳孔蓝芒一闪下，发现它一只翅膀却明显比先前少一小截，一只马腿也开始模糊不清，隐隐有银焰闪动不已。

    韩立嘴角泛起一丝笑意，终于行动起来了。

    背后青白光芒一闪，一对羽翅浮现而出了，随即轻轻一扇，一股清风而起，韩立在原地随风不见了。

    这时太阴火鸟等发现让太阳精火逃掉了，毫不犹豫的又追了上去。但是因为这略一耽搁下，银翅小马在空中将遁速发挥到了极致，银光连闪几下，就到了囚笼的边缘处。

    一根蓝色光柱挡在了前边，此火灵当即就打算一绕的而过。

    但是高空中的人形傀儡见到此幕，二话不说的两手一掐诀，所有光柱蓦然光芒大放，无数光丝一下从柱子中喷出，一下化为一张巨大光网，密密麻麻的堵死了太阳精火的去路。

    小马一惊，但不加思索下的双翅一动，数十朵银花直接向网上激射而去，同时身形丝毫不停的一头扎去。

    它竟然打算硬闯此光网了。

    但是此火灵没发现，在其头顶上空处，两朵白雾团不知何时的漂浮在了那里，并且此刻云雾突然一翻滚，从里面同时喷出了两股白濛濛寒风来，随之两条雪白蜈蚣猛然扑了出来，动作仿佛闪电一般。

    正是韩立早就布置在四周的六翼霜蚣中的两条。

    如此一来，下边银翅小马自然只能无奈的身形一晃，一个盘旋的暂时避开两股寒风，同时又向另一侧激射走。因为后方的火鸟、五魔等又再次围攻追来了。

    但是就在它方一掉头的瞬间，眼前黑光突现，一口黑色晶莹飞刀凭空浮现，黑线瞬间在小马身上一斩而过。

    小马双目方露出惊恐之色，眉宇浮现出同样的一道银线，身躯立刻分成了两半。

    “噗”“噗”两声后，两片身躯化为了火焰形态，银光灿灿，随即往中间一聚，瞬间再次溶合成整只小马。

    但是身体还模糊不清，无法马上还原成实体形态的样子。

    显然魔髓飞刀的诡异一斩，就让此火灵元气大伤起来。就在这时头顶上空一声沉闷雷鸣传来，一道青弧一闪，韩立诡异的现形而出，一现身出来就毫不客气的十指连弹。

    凄厉破空声乍起！

    十道火丝激射而出，一闪后，就洞穿了无法移动身形的银焰小马身躯。

    韩立同时口中念念有词，火丝一个缠绕后，立刻将小马然绕了数圈去，将其捆束的密密麻麻。

    此火灵不防之下，似乎丝毫反抗之力都没有的样子。

    韩立见此情形，自然大喜。

    手掌一翻转，一叠早就准备好的禁制符箓浮现而出，一扬下，化为十几道颜色各异光芒冲太阳精火射去。

    只要被这些禁制符箓贴上，对方就算再是火灵之体，也绝对插翅难飞。

    但是大出意外的一幕出现了。

    原本被捆束着结结实实的银焰小马，突然张口传出一声嘶鸣，随之身体银光大放。火丝竟自行的松弛脱落，一闪化为十道火线迎向了射来的禁制符箓。

    爆裂声乍起，将符箓全都击成了飞灰，并且还直奔韩立激射而来。

    韩立纵然一向镇定异常，见到此幕也不禁面色微变。但马上单手一抬，冲着火灵丝凝重一招。

    顿时这些红丝一凝，才有些不情愿似的全都没入其手掌中。

    银焰小马趁此机会一掉头，又想逃之夭夭的样子。

    韩立脸色一沉，鼻中骤然发出一声冷哼。

    刚刚掉转头颅的小马一听此哼声，身躯骤然一颤，竟然无法自制的从空中直接坠落而下。

    原来他竟然动用来惊神刺秘术！

    韩立背后双翅一晃，人在眼底消失，下一刻就出现在了坠落小马下方。他也不用任何法宝，单手虚空一抓，一只紫色光焰凝聚的大手凭空浮现，一把将银焰小马强行捞到了手中。

    随之紫焰寒光大放，一块紫色巨冰立刻将此火灵包裹在了其中。

    这时太阴火鸟和寒蛟也终于扑来，毫不犹豫的一投扎进了紫冰中，并在灵光闪动和冰块融合成了一体。

    而几乎与此同时，冰块中的银焰小马似乎从惊神刺的眩晕中清醒过来，马上身上的银焰一下狂涨起来，想要融化寒冰脱困而出。

    但是有同等阶的太阴真火加入冰封后，它又如何能短时间内脱离捆束，只见蓝色寒蛟和赤色火鸟在冰种如鱼得水一般，围着此小马，一阵狂喷口中寒气。将银焰一时压的死死的。

    五魔也同样赶到了。

    它们再火灵神念一催下，当即大口的喷出五种寒焰，汇合一起融为了五色寒焰，同样朝紫冰中的小马罩去。结果光焰所过之后，银焰小马的动作顿时缓慢无比起来，而偏偏同样被波及到了的寒蛟和太阴火鸟却似乎丝毫不受影响，反而口中喷吐的寒气一下威能大涨几分。

    被如此多极寒之力攻击，终于太阳精火所化小马在紫冰中抵抗动作越来越慢，气息也渐渐衰弱起来。

    韩立见此，立刻趁机的袖跑一甩，再次射出十几张符箓出去，结果这些符箓一下洞穿紫冰，仅仅的贴在了小马身上。

    此火灵顿时面露绝望之色的停止了挣扎，身上的银光为之一黯，再也无法保持小马的形态，化为了一团银灿灿光焰悬浮在寒冰之中。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十七章   仙藤复生

    那些紧贴小马的符箓，也顺势化为一层层五颜六色光罩，.

    韩立神念一一动下，还在紫冰中飘动的太阴火鸟，也化为一团赤红光焰，将太阳精火包裹在了其中。

    然后他两手掐诀，对准紫色寒冰打出了数道法决。‘法决一闪即逝的没入冰中，整块巨冰马上紫光闪烁，体形骤然缩小。

    眨眼间就化为拳头大小的一颗冰球。

    韩立单手一招，冰球飞了过来，落在手心中。

    他颇感兴趣的打量起来“没想到你的造化还真不小，竟然真捉到了太阳精火。若能将它和太阴真火阴阳融汇，真正炼化，好处之大恐怕远超你想象的。恐怕灵界几种仙灵之焰，也不过如此吧。”这时韩立耳边响起了童子叹息声，话语中，竟隐隐有些嫉妒的样子。

    “仙灵之焰？”韩立神色一动，但没有追问什么，而是双手一搓，雷鸣声响起。

    纤细金弧弹射而出，一道道缠绕到紫冰上，将其包裹的严严实实。

    转眼间，一颗金灿灿圆球出现在了眼前。

    韩立又袖跑一抖，一只青色小鼎飞了出来，一个盘旋后，落在了胸前。

    正是虚天宝鼎！

    手指对准小鼎轻轻一弹。一声清鸣后，鼎盖飞射而起，大片青丝激射而出，一下将金色圆球缠住，卷入了鼎中。

    韩立这才两手一掐通宝决，鼎盖重新坠落合上。

    他大松了一口气，目中闪动一丝兴奋之色。

    有了此火，那回阳水就可炼制出来了。若是能够多出数百年的寿元，想来即使那元磁神光再难修炼，应该也可大成的。

    心中如此盘算着，韩立将五魔和人形傀儡收起，又将此地布下的巨型法阵拆掉，将所有痕迹清除干净，才带着太阳精火，从容的离开了火山口。

    到此为止，他在大晋的目的都已达成，几乎丝毫犹豫没有，就准备踏上返回天南的归途。

    这次回去，他首先要将回阳水炼成，让自己和南宫婉的寿元无虑，再将坠魔谷的空间裂缝寻到，炼制成芥子空间。最后再借用那鬼罗幡中的生魂之力，来修炼那空间宝物赤魂幡。

    用此幡将那元磁山收起，并带回天南后，韩立就打算躲在芥子空间中，一口气将那元磁神光修炼大成，直接冲击化神境界。

    为了这一次的成功，他上一次借五寒极焰冲击瓶颈时，都没有动用从乱星海得到的那颗极品木属性灵石。为的就是留在更有把握的时候来用的。

    话说回来，为了此次冲击化神，他在魔陀山救下紫灵后，并未忘了向之礼提及的‘魔元丹’的事情。在临走前的时候，他利用手中的万年玄玉，还真从那呼老魔手中换来了三颗“魔元丹”，让进阶化神的希望再多了一分。

    不过，一想起交易此丹的代价，即使韩立也不禁一阵肉痛。

    这老魔，也不知从哪里知道了他将小极宫万年玄玉搬走了许多的消息，竟然狮子大开口，一口气要了几乎她手中近半的玄玉数量。不知这老魔是真觉得手中的魔元丹奇货可居，还是借此报复侍妾被夺之事。

    万年玄玉纵然珍稀异常，但是对此时的韩立来说，远没有魔元丹这种有助突破化神的丹药重要了。哪怕此丹增加的希望微乎其微，他也不肯轻易放弃的。

    只好在那向之礼在场情况下，捏着鼻子交换了。

    韩立遁光中一想起呼老魔交换后的得意面孔，心中还是有些郁闷。但他转眼间收拢了心神，开始思量着自己以后的计划、数日后，一道青虹就飞离了红雾，消失在了火狱的尽头处。

    不久后，大晋一些已经注意到韩立存在的势力发现，韩立此人突然间消声匿迹，不见了踪迹。

    这让不少有心人一阵的骚动和不安。等最终确定韩立是离开了大晋后，这些人才不约而同的暗松了一口气。

    虽然韩立在大晋修仙界，仍然名声未显的样子，但是有关韩立的一些不可思议传闻，还是在那些大宗门的一些高层中悄然流传开来。

    一位并非化神修士，但可以和花神修士平辈相交，甚至可以轻易击杀同阶的元婴后期修士，并无惧天地元气的的精元流失、这自然让不少老怪，都心中忌惮异常的。

    现在这些人一见韩立真的无意在大晋开宗立派，全都心中大松，不再将此事放在心上了。

    ……从韩立消失之日起，时间一点点的过去，转眼间，三四十年的时间一闪即逝。

    在此期间，大晋修仙界可算是平稳之极，虽然仍然时常有冲突发生，并未再发生什么惊天动地的大事。但是同一时间，远在不知多少万里外的天南某山峰洞府中，传来了一阵欢畅异常的大笑。

    “不枉我花费了如此长时间苦功，终于将此火炼化了。如此一来，就可以炼制回阳水了。”

    洞府中大笑声渐渐低下，最后嘎然而止。

    直到一个月后的一天，一道人影悄悄的从此山峰遁出，然后化为一道青虹破空离去。

    三个月后，一名年轻男子出现在了坠魔谷的内谷之中，悄然的没入内谷深处，最后不知踪影。

    但是数日后，内谷某座偏僻的无名小山之下，突然冒出无边的阴冥鬼气。

    漆黑如墨的黑雾，将方圆百里的一片彻底笼罩进了其中，而雾中阴风大作，鬼哭呜呜声不断，让人走到附近，就仿佛置身于阴冥鬼界一般。

    这种异像一连持续了半年之久，阴气才渐渐消散而去。

    直到一个月后，那名年轻男子才从坠魔谷中诡异的出来，化为一道青光悄然的离开。

    因为此人遁术和隐匿秘术实在高明，无论入谷还是出谷时，都没有任何修士发现其行迹。

    这人自然就是刚刚将那赤魂幡和芥子空间炼制完毕的韩立。

    数十年前，他从大晋返回落云宗后，花费了偌大心思，终于也将那太阳精火炼化，收服了下来。并在数月前，炼制出来数瓶回阳水来。

    因为南宫婉还在闭关中，他将其中一瓶当即服下，另外一瓶用飞剑传书的方法，送进了自己伴侣的洞府中厚，才离开了洞府，选择坠魔谷连炼制赤魂幡。

    十余杆鬼罗幡上精魂十分充足，在加上一旁有那天澜圣兽分身亲自指点。所以耗时虽然长些，但总算顺利的炼制完毕。

    那半截黑风旗最终化为赤魂幡。

    此刻，再次回到宗门内的韩立，开始参悟元磁神光的前两层功法来。毕竟即使有赤魂幡这种空间宝物在手，想要将此山搬入宝物中，也必须能稍微驱使动元磁山才可的。

    在闭关前，韩立忽然想起了一事来，略微犹豫一下后，带着一瓶回阳水去了一趟药园，然后空手而回并马上进入了闭关室。

    人形傀儡仍被放在洞府中负责用神秘小瓶来培育灵虫，和催生一些灵药。

    ……十年后，在密室闭目调息的韩立，再次睁开了双目，脸上现出了一丝困扰的表情。

    这元磁神光果然难修炼之极，看来没有那元磁山辅助的话，修炼成此神光根本不可能的事情。我这元磁神光第一层总算修炼成功，看来终于去星宫，取回我寄放的东西了。

    “我要是你的话，就先准备好一颗金属性的纯属性妖丹，先将五行灵根补全再说。老夫虽然第一次听说此功法。但是此功法显然同时包含五行之力，若是本身没有相应灵根的话，全部掌控对身体负担太大，而且这种多属性功法，越到后边，修炼越困难的。”童子的虚影不知何时的浮现在了韩立身前的低空处，淡淡的说道。

    “此事你已经说过一次，我自然知道。但金属性的妖兽原本就是稀少之极，需要的妖丹起码也是化形级别以上的才行。哪是这般好寻觅的。”韩立轻叹了口气，手掌一翻转下，一层五色莹光在手心处闪动不已，显得极为艳丽异常。

    “金属性妖丹。你以前在乱星海碰到的那头金蛟王如何。此妖可是货真价实的十级妖兽，妖丹足够当做金属性灵根炼化用了。”童子眼珠一转，忽然这般说道。

    “那只金蛟自然足够用了。但是此妖身为外海的蛟龙一族的组长，哪是这般容易下手的。还是先准备几件金属性法器，再说吧。我记得你说过，用法器宝物也可以当灵根炼化的。”韩立眉头一皱，缓缓的说道。

    “用器物代替妖丹化为灵根，固然也是可以。但是此种方法炼化时间较慢，并且有一定风险。”童子闻言，有些不以为然。

    “有了回阳水，多花些时间倒不算什么。此事等我到了乱星海再说吧。”韩立点点头，站起了身子，并活动下手脚，就推开密室大门走了出去。

    银光一闪，另一个“韩立”面无表情的出现在了韩立面前。

    韩立原先没有在意，但是等他神念和藏在人形傀儡中的第二元婴一交换信息后，面色蓦然一变，竟直接失声了起来：

    “什么，玄天仙藤真活过来了！”


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十八章 玄天之宝

    韩立一从人形傀儡中得到此消息，.

    要知道，当日他闭关之前，虽然鬼使神差般的在那玄天仙藤上浇上了数滴回阳水，但也只是死马当活马医而已。现在真得到了仙藤复活的消息，反而有些难以置信起来。

    韩立当即身形一动的朝药园方向而去。

    玄天仙藤就种植在了九曲灵参等几种最贵重灵药之旁。

    等他到了那里，看清楚了玄天仙藤如今的情形后，心里纵然有些准备，还是大吃了一惊。

    只见原本在神秘绿夜浇注下，颜色微微有些发绿的小半截枯枝，竟然已经早已藤蔓遍地，爬满了附近的几根白玉石柱，葱葱绿绿，茂密异常。而从藤上散发的草木之息，更是远非药园中其他灵药可比的。甚至连九曲灵参所幻化的白兔，也趴在此藤根部正呼呼大睡着。

    韩立一走到附近后，白兔一对长耳一动，火红眼睛张开一条细缝，看清楚是韩立之后，就不在乎再次合上眼睛，继续大睡着。

    这九曲灵参幻化的灵物，和韩立数百年时间的相处后，彻底将将韩立药园当成自己的家园，并且在韩立庇护下，这些年来丁点危险都未碰上，。故而戒心尽去，早已视韩立如无物了。

    韩立有些无语，不过也没有过去打扰它，而是走到仙藤旁边仔细打量起来。

    这复活的玄天仙藤”猛一看，除了散发着惊人灵气外，似乎和普通藤类没有什么区别。不过细看之下，就可发现不同寻常之处了。

    此藤颜色翠绿之极，而且这种翠绿深处反射着一种金属般光泽。而且藤叶纹路，细看之下也玄奥异常，每一枚都不一样，还隐隐有些眼熟的样子。

    韩立凝望着眼前藤叶的不语，但忽然心中一动，有些恍然了。

    这些纹路和那金阙玉书上的银蝌文竟有些相像，但又有些似是而非的样子。

    他眉头紧皱，研究过十余枚藤叶后，终于发现了其中的奥妙。

    这些藤叶纹路竟全是一些银蝌文只写了一小半，或者只是刚刚动了几笔的残缺不全样子。

    韩立而愕然了好一会儿，才伸出两根手指，夹起一片藤叶来。

    叶片温凉光滑，竟仿佛美玉制成的一般。

    韩立摸了摸下巴，放开了藤叶，脸上现出沉吟之色来。

    此刻的他，虽然很想将那天澜兽所化童子唤出来，细细问一些有关玄天灵木的事情，但最终还是没有这么做。

    现在的童子，八成还在虚天鼎中，正在独自修炼着，对眼前的事情根本一无所知的。

    这是因为他一回到洞府中，就会利用虚天鼎之力，将此妖和外边的一切联系全都切断。

    只有在密室修炼的时候，才会将其再次放出。以防止自己的一些秘密，被对方窥视到了。

    故而有关神秘小瓶的一些秘密，此兽自然是毫不察觉的。

    有关玄天仙藤的神奇和传闻，韩立早就专门研究过的。

    据说只有某一界开天辟地、混沌初生时，出现的灵木，才可冠之玄天开头的。而无论玄天仙藤还是玄天仙树，开出的灵花，结出地灵果，都具有无视一界天地法则的不可思议神通。是真正的逆天级的至宝！

    只是这种东西，就是在上古时候也是只有传闻，从未听说谁有亲眼见到过的。

    但是一些上古典籍中记载，这种逆天东西，一界中能诞生四五个，就算多的了。并且它们都有自己独特的生长周期，周期之长以十万、十万年来计算，但一旦开花结果后，它们衰败的时间，却仅仅几天，甚至几个时辰而已。

    如此长的周期，而成熟衰败的时间又如此之快，让人们想要得到它们的灵花灵果，根本是痴心妄想之事。

    而这些玄天之木，也只有它们的灵花灵果才具有忽视天地法则的逆天神通，其藤木本身只是一种普通的炼器材料而已，并没有太大价值的。

    韩立甚至没让童子知道自己手中有这么一小截玄天仙藤灵根，眼下用回阳水真的救活了此灵根，他自然更不会让对方知道此事了。

    虽然这玄天仙藤若是落在别人手中，只能是个鸡肋之物，绝无法等得到此藤开花结果的。但是一旦有人动心，就绝对是个大麻烦。而他有那催熟的神秘小瓶，若是肯将那神秘绿液大半都用来催熟此藤的，花个两三百年时间，就应该大有希望得到此藤的灵花、灵果。他绝不肯放弃这蓦然降临的天大机缘。

    而若是让童子知道此事，谁知道对方有没有办法通知灵界的本体，万一动了什么心思，自己岂不是自找的。

    所以明知道，那天澜兽肯定对这玄天灵木知道的比自己详细的多，韩立细思量之下，还是死了将对方唤出来的心思。

    心中如此定计，他长吐了一口气，当即小心的玄天仙藤附近又布置下数种，颇为玄妙的禁制后，才神色恢复如常的离开了药园。

    三天后，韩立将人形傀儡留在洞府中，告知了吕洛等人宗内长老一声，飘然离开了云梦山脉。

    乱星海的无名荒岛上，再次现出了韩立的身影，并化为一道青虹破空离去，消失在了天际尽头。

    数月后的某一日晚上，天星城，圣山之顶的星宫圣殿中，一名身穿白色宫裙的貌美女子，正盘坐在某密室的蒲团上，双目紧闭，身体白光流转，两手掐诀，似乎在修炼什么秘术。

    随着灵光闪动不已，宫装女子脸孔上现出了一丝痛楚。

    等身上白光忽暗忽明，眼看要失控之时，此女手中法决一停，终于停止了修炼。

    体表白光一敛下，也随之溃散消失了。

    美貌女子叹了口气，睁开了双目，并下意识的朝四下扫了一眼。

    结果此女一惊，面色蓦然大变。

    因为在密室的一角，不知何时的多出了一道淡淡的人影，正有一人双手抱臂，似笑非笑的望着她。

    “韩兄，原来是你。”女子一看清楚对方的面容，神色一松，嫣然一笑起来。但是在美目身处，却隐隐有一丝惊惧闪过。

    这里是星宫的重地，光是大小禁制少说也有二三十层，对方是如何潜入此地，还未惊动她的。

    “凌道友，这些年没见，你也风采依旧啊。不过，你现在修炼的功法，似乎有些不当啊。”

    这人影自然就是一路赶到天星城的韩立，他微笑的说道。

