　　这一个小丫头果然过来告诉了他姐姐，和费婆子说了．这费婆子原是邢夫人的陪房，起先也曾兴过时，只因贾母近来不大作兴邢夫人，所以连这边的人也减了威势．凡贾政这边有些体面的人，那边各各皆虎视耽耽．这费婆子常倚老卖老，仗着邢夫人，常吃些酒，嘴里胡骂乱怨的出气．如今贾母庆寿这样大事，干看着人家逞才卖技办事，呼幺喝六弄手脚，心中早已不自在，指鸡骂狗，闲言闲语的乱闹．这边的人也不和他较量．如今听了周瑞家的捆了他亲家，越发火上浇油，仗着酒兴，指着隔断的墙大骂了一阵，便走上来求邢夫人，说他亲家并没什么不是，"不过和那府里的大***小丫头白斗了两句话，    周瑞家的便调唆了咱家二奶奶捆到马圈里，等过了这两日还要打．求太太——我那亲家娘也是七八十岁的老婆子——和二奶奶说声，    饶他这一次罢。”邢夫人自为要鸳鸯之后讨了没意思，    后来见贾母越发冷淡了他，凤姐的体面反胜自己，且前日南安太妃来了，要见他姊妹，贾母又只令探春出来，迎春竟似有如无，自己心内早已怨忿不乐，只是使不出来．又值这一干小人在侧，他们心内嫉妒挟怨之事不敢施展，便背地里造言生事，调拨主人．先不过是告那边的奴才，后来渐次告到凤姐"只哄着老太太喜欢了他好就中作威作福，    辖治着琏二爷，调唆二太太，把这边的正经太太倒不放在心上。”后来又告到王夫人，说：“老太太不喜欢太太，都是二太太和琏二奶奶调唆的．"邢夫人纵是铁心铜胆的人，妇女家终不免生些嫌隙之心，近日因此着实恶绝凤姐．今听了如此一篇话，也不说长短．至次日一早，见过贾母，众族人都到齐，坐席开戏．贾母高兴，    又见今日无远亲，都是自己族中子侄辈，只便衣常妆出来，堂上受礼．当中独设一榻，引枕靠背脚踏俱全，自己歪在榻上．榻之前后左右，皆是一色的小矮凳，宝钗，宝琴，    黛玉，湘云，迎春，探春，惜春姊妹等围绕．因贾е之母也带了女儿喜鸾，贾琼之母也带了女儿四姐儿，    还有几房的孙女儿，大小共有二十来个．贾母独见喜鸾和四姐儿生得又好，说话行事与众不同，心中喜欢，便命他两个也过来榻前同坐．宝玉却在榻上脚下与贾母捶腿．    首席便是薛姨妈，下边两溜皆顺着房头辈数下去．帘外两廊都是族中男客，    也依次而坐．先是那女客一起一起行礼，后方是男客行礼．贾母歪在榻上，只命人说"免了罢"，早已都行完了．然后赖大等带领众人，从仪门直跪至大厅上，磕头礼毕，又是众家下媳妇，然后各房的丫鬟，足闹了两三顿饭时．然后又抬了许多雀笼来，    在当院中放了生．贾赦等焚过了天地寿星纸，方开戏饮酒．直到歇了中台，贾母方进来歇息，    命他们取便，因命凤姐儿留下喜鸾四姐儿顽两日再去．凤姐儿出来便和他母亲说，他两个母亲素日都承凤姐的照顾，也巴不得一声儿．他两个也愿意在园内顽耍，至晚便不回家了．邢夫人直至晚间散时，当着许多人陪笑和凤姐求情说：“我听见昨儿晚上二奶奶生气，    打发周管家的娘子捆了两个老婆子，可也不知犯了什么罪．论理我不该讨情，我想老太太好日子，发狠的还舍钱舍米，周贫济老，咱们家先倒折磨起人家来了．不看我的脸，权且看老太太，竟放了他们罢。”说毕，上车去了．凤姐听了这话，又当着许多人，又羞又气，一时抓寻不着头脑，憋得脸紫涨，回头向赖大家的等笑道：“这是那里的话．    昨儿因为这里的人得罪了那府里的大嫂子，我怕大嫂子多心，所以尽让他发放，    并不为得罪了我．这又是谁的耳报神这么快。”王夫人因问为什么事，凤姐儿笑将昨日的事说了．尤氏也笑道：“连我并不知道．你原也太多事了。”凤姐儿道：“我为你脸上过不去，所以等你开发，不过是个礼．就如我在你那里有人得罪了我，你自然送了来尽我．凭他是什么好奴才，到底错不过这个礼去．这又不知谁过去没的献勤儿，这也当一件事情去说。”王夫人道：“你太太说的是．就是珍哥儿媳妇也不是外人，也不用这些虚礼．老太太的千秋要紧，放了他们为是。”说着，回头便命人去放了那两个婆子．凤姐由不得越想越气越愧，不觉的灰心转悲，滚下泪来．因赌气回房哭泣，又不使人知觉．    偏是贾母打发了琥珀来叫立等说话．琥珀见了，诧异道：“好好的，这是什么原故？那里立等你呢。”凤姐听了，忙擦干了泪，洗面另施了脂粉，方同琥珀过来．贾母因问道：“前儿这些人家送礼来的共有几家有围屏？"凤姐儿道：“共有十六家有围屏，十二架大的，四架小的炕屏．内中只有江南甄家一架大屏十二扇，大红缎子缂丝`满床笏'，一面是泥金`百寿图'的，是头等的．还有粤海将军邬家一架玻璃的还罢了。”贾母道：“既这样，这两架别动，好生搁着，我要送人的。”凤姐儿答应了．鸳鸯忽过来向凤姐儿面上只管瞧，    引的贾母问说：“你不认得他？只管瞧什么。”鸳鸯笑道：“怎么他的眼肿肿的，所以我诧异，只管看。”贾母听说，便叫进前来，也觑着眼看．凤姐笑道：“才觉的一阵痒痒，揉肿了些。”鸳鸯笑道：“别又是受了谁的气了不成？"凤姐道：“谁敢给我气受，便受了气，老太太好日子，我也不敢哭的。”贾母道：“正是呢．我正要吃晚饭，你在这里打发我吃，    剩下的你就和珍儿媳妇吃了．你两个在这里帮着两个师傅替我拣佛豆儿，你们也积积寿，前儿你姊妹们和宝玉都拣了，如今也叫你们拣拣，别说我偏心。”说话时，先摆上一桌素的来．    两个姑子吃了，然后才摆上荤的，贾母吃毕，抬出外间．尤氏凤姐儿二人正吃，    贾母又叫把喜鸾四姐儿二人也叫来，跟他二人吃毕，洗了手，点上香，捧过一升豆子来．两个姑子先念了佛偈，然后一个一个的拣在一个簸箩内，每拣一个，念一声佛．    明日煮熟了，令人在十字街结寿缘．贾母歪着听两个姑子又说些佛家的因果善事．鸳鸯早已听见琥珀说凤姐哭之事，又和平儿前打听得原故．晚间人散时，便回说：“二奶奶还是哭的，那边大太太当z着人给二奶奶没脸。”贾母因问为什么原故，鸳鸯便将原故说了．贾母道：“这才是凤丫头知礼处，难道为我的生日由着奴才们把一族中的主子都得罪了也不管罢．这是太太素日没好气，不敢发作，所以今儿拿着这个作法子，明是当z着众人给凤儿没脸罢了。”正说着，只见宝琴等进来，也就不说了．贾母因问：“你在那里来．"宝琴道：“在园里林姐姐屋里大家说话的。”贾母忽想起一事来，忙唤一个老婆子来，吩咐他：“到园里各处女人们跟前嘱咐嘱咐，留下的喜姐儿和四姐儿虽然穷，也和家里的姑娘们是一样，大家照看经心些．我知道咱们家的男男女女都是`一个富贵心，    两只体面眼'，未必把他两个放在眼里．有人小看了他们，我听见可不依。”婆子应了方要走时，鸳鸯道：“我说去罢．他们那里听他的话。”说着，便一径往园子来．    
　　先到稻香村中，李纨与尤氏都不在这里．问丫鬟们，说"都在三姑娘那里呢。”鸳鸯回身又来至晓翠堂，    果见那园中人都在那里说笑．见他来了，都笑说：“你这会子又跑来做什么？"又让他坐．鸳鸯笑道：“不许我也逛逛么？"于是把方才的话说了一遍．李纨忙起身听了，就叫人把各处的头儿唤了一个来．令他们传与诸人知道．不在话下．这里尤氏笑道：“老太太也太想的到，实在我们年轻力壮的人捆上十个也赶不上。”李纨道：“凤丫头仗着鬼聪明儿，还离脚踪儿不远．咱们是不能的了。”鸳鸯道：“罢哟，还提凤丫头虎丫头呢，他也可怜见儿的．虽然这几年没有在老太太，太太跟前有个错缝儿，暗里也不知得罪了多少人．总而言之，为人是难作的：若太老实了没有个机变，公婆又嫌太老实了，    家里人也不怕，若有些机变，未免又治一经损一经．如今咱们家里更好，新出来的这些底下奴字号的奶奶们，一个个心满意足，都不知要怎么样才好，少有不得意，不是背地里咬舌根，就是挑三窝四的．我怕老太太生气，一点儿也不肯说．不然我告诉出来，大家别过太平日子．这不是我当着三姑娘说，老太太偏疼宝玉，有人背地里怨言还罢了，算是偏心．如今老太太偏疼你，我听着也是不好．这可笑不可笑？"探春笑道：“糊涂人多，    那里较量得许多．我说倒不如小人家人少，虽然寒素些，倒是欢天喜地，大家快乐．我们这样人家人多，外头看着我们不知千金万金小姐，何等快乐，殊不知我们这里说不出来的烦难，    更利害。”宝玉道：“谁都象三妹妹好多心．事事我常劝你，总别听那些俗语，想那俗事，只管安富尊荣才是．比不得我们没这清福，该应浊闹的。”尤氏道：“谁都象你，真是一心无挂碍，只知道和姊妹们顽笑，饿了吃，困了睡，再过几年，不过还是这样，一点后事也不虑。”宝玉笑道：“我能够和姊妹们过一日是一日，死了就完了．    什么后事不后事。”李纨等都笑道：“这可又是胡说．就算你是个没出息的，终老在这里，难道他姊妹们都不出门的？"尤氏笑道：“怨不得人都说他是假长了一个胎子，究竟是个又傻又呆的．    "宝玉笑道：“人事莫定，知道谁死谁活．倘或我在今日明日，今年明年死了，也算是遂心一辈子了。”众人不等说完，便说：“可是又疯了，别和他说话才好．若和他说话，不是呆话就是疯话。”喜鸾因笑道：“二哥哥，你别这样说，等这里姐姐们果然都出了阁，    横竖老太太，太太也寂寞，我来和你作伴儿。”李纨尤氏等都笑道：“姑娘也别说呆话，    难道你是不出门的？这话哄谁。”说的喜鸾低了头．当下已是起更时分，大家各自归房安歇，众人都且不提．    
　　且说鸳鸯一径回来，    刚至园门前，只见角门虚掩，犹未上闩．此时园内无人来往，只有该班的房内灯光掩映，微月半天．鸳鸯又不曾有个作伴的，也不曾提灯笼，独自一个，脚步又轻，所以该班的人皆不理会．偏生又要小解，因下了甬路，寻微草处，行至一湖山石后大桂树阴下来．    刚转过石后，只听一阵衣衫响，吓了一惊不小．定睛一看，只见是两个人在那里，见他来了，便想往石后树丛藏躲．鸳鸯眼尖，趁月色见准一个穿红裙子梳头高大丰壮身材的，是迎春房里的司棋．鸳鸯只当他和别的女孩子也在此方便，    见自己来了，故意藏躲恐吓着耍，因便笑叫道：“司棋你不快出来，吓着我，我就喊起来当贼拿了．    这么大丫头了，没个黑家白日的只是顽不够。”这本是鸳鸯的戏语，叫他出来．    谁知他贼人胆虚，只当鸳鸯已看见他的首尾了，生恐叫喊起来使众人知觉更不好，且素日鸳鸯又和自己亲厚不比别人，便从树后跑出来，一把拉住鸳鸯，便双膝跪下，只说：“好姐姐，千万别嚷！"鸳鸯反不知因何，忙拉他起来，笑问道：“这是怎么说？"司棋满脸红胀，又流下泪来．鸳鸯再一回想，那一个人影恍惚象个小厮，心下便猜疑了八九，自己反羞的面红耳赤，又怕起来．因定了一会，忙悄问：“那个是谁？"司棋复跪下道：“是我姑舅兄弟。”鸳鸯啐了一口，道：“要死，要死。”司棋又回头悄道：“你不用藏着，    姐姐已看见了，快出来磕头。”那小厮听了，只得也从树后爬出来，磕头如捣蒜．鸳鸯忙要回身，司棋拉住苦求，哭道：“我们的性命，都在姐姐身上，只求姐姐超生要紧！"鸳鸯道：“你放心，我横竖不告诉一个人就是了。”一语未了，只听角门上有人说道：“金姑娘已出去了，角门上锁罢。”鸳鸯正被司棋拉住，不得脱身，听见如此说，便接声道：“我在这里有事，且略住手，我出来了。”司棋听了，只得松手让他去了——





    上卷 第七十二回  王熙凤恃强羞说病　来旺妇倚势霸成亲
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8532

且说鸳鸯出了角门，    脸上犹红，心内突突的，真是意外之事．因想这事非常，若说出来，奸盗相连，关系人命，还保不住带累了旁人．横竖与自己无干，且藏在心内，不说与一人知道．回房复了贾母的命，大家安息．从此凡晚间便不大往园中来．因思园中尚有这样奇事，何况别处，因此连别处也不大轻走动了．    
　　原来那司棋因从小儿和他姑表兄弟在一处顽笑起住时，小儿戏言，便都订下将来不娶不嫁．近年大了，彼此又出落的品貌风流，常时司棋回家时，二人眉来眼去，旧情不忘，    只不能入手．又彼此生怕父母不从，二人便设法彼此里外买嘱园内老婆子们留门看道，今日趁乱方初次入港．虽未成双，却也海誓山盟，私传表记，已有无限风情了．忽被鸳鸯惊散，    那小厮早穿花度柳，从角门出去了．司棋一夜不曾睡着，又后悔不来．至次日见了鸳鸯，    自是脸上一红一白，百般过不去．心内怀着鬼胎，茶饭无心，起坐恍惚．挨了两日，竟不听见有动静，方略放下了心．这日晚间，忽有个婆子来悄告诉他道：“    你兄弟竟逃走了，三四天没归家．如今打发人四处找他呢。”司棋听了，气个倒仰，因思道：“纵是闹了出来，也该死在一处．他自为是男人，先就走了，可见是个没情意的。”因此又添了一层气．    次日便觉心内不快，百般支持不住，一头睡倒，恹恹的成了大病．鸳鸯闻知那边无故走了一个小厮，    园内司棋又病重，要往外挪，心下料定是二人惧罪之故，    "生怕我说出来，方吓到这样。”因此自己反过意不去，指着来望候司棋，支出人去，    反自己立身发誓，与司棋说：“我告诉一个人，立刻现死现报！你只管放心养病，别白糟踏了小命儿．    "司棋一把拉住，哭道：“我的姐姐，咱们从小儿耳鬓厮磨，你不曾拿我当外人待，我也不敢待慢了你．如今我虽一着走错，你若果然不告诉一个人，你就是我的亲娘一样．从此后我活一日是你给我一日，我的病好之后，把你立个长生牌位，我天天焚香礼拜，保佑你一生福寿双全．我若死了时，变驴变狗报答你．再俗语说，`千里搭长棚，    没有不散的筵席．'再过三二年，咱们都是要离这里的．俗语又说，`浮萍尚有相逢日，人岂全无见面时．'倘或日后咱们遇见了，那时我又怎么报你的德行。”一面说，    一面哭．这一席话反把鸳鸯说的心酸，也哭起来了．因点头道：“正是这话．我又不是管事的人，何苦我坏你的声名，我白去献勤．况且这事我自己也不便开口向人说．你只放心．从此养好了，可要安分守己，再不许胡行乱作了。”司棋在枕上点首不绝．鸳鸯又安慰了他一番，方出来．因知贾琏不在家中，又因这两日凤姐儿声色怠惰了些，不似往日一样，    因顺路也来望候．因进入凤姐院门，二门上的人见是他来，便立身待他进去．鸳鸯刚至堂屋中，    只见平儿从里间出来，见了他来，忙上来悄声笑道：“才吃了一口饭歇了午睡，    你且这屋里略坐坐。”鸳鸯听了，只得同平儿到东边房里来．小丫头倒了茶来．鸳鸯因悄问：“你奶奶这两日是怎么了？我看他懒懒的。”平儿见问，因房内无人，便叹道：“他这懒懒的也不止今日了，这有一月之前便是这样．又兼这几日忙乱了几天，又受了些闲气，从新又勾起来．这两日比先又添了些病，所以支持不住，便露出马脚来了。”鸳鸯忙道：“既这样，怎么不早请大夫来治？"平儿叹道：“我的姐姐，你还不知道他的脾气的．    别说请大夫来吃药．我看不过，白问了一声身上觉怎么样，他就动了气，反说我咒他病了．    饶这样，天天还是察三访四，自己再不肯看破些且养身子。”鸳鸯道：“虽然如此，    到底该请大夫来瞧瞧是什么病，也都好放心。”平儿道：“我的姐姐，说起病来，据我看也不是什么小症候。”鸳鸯忙道：“是什么病呢？"平儿见问，又往前凑了一凑，    向耳边说道：“只从上月行了经之后，这一个月竟沥沥淅淅的没有止住．这可是大病不是？"鸳鸯听了，忙答道：“嗳哟！依你这话，这可不成了血山崩了。”平儿忙啐了一口，又悄笑道：“你女孩儿家，这是怎么说的，倒会咒人呢。”鸳鸯见说，不禁红了脸，又悄笑道：“究竟我也不知什么是崩不崩的，你倒忘了不成，先我姐姐不是害这病死了．我也不知是什么病，因无心听见妈和亲家妈说，我还纳闷，后来也是听见妈细说原故，才明白了一二分。”平儿笑道：“你该知道的，我竟也忘了。”    
　　二人正说着，只见小丫头进来向平儿道：“方才朱大娘又来了．我们回了他奶奶才歇午觉，他往太太上头去了。”平儿听了点头．鸳鸯问：“那一个朱大娘？"平儿道：“就是官媒婆那朱嫂子．因有什么孙大人家来和咱们求亲，所以他这两日天天弄个帖子来赖死赖活．    "一语未了，小丫头跑来说：“二爷进来了。”说话之间，贾琏已走至堂屋门，口内唤平儿．平儿答应着才迎出去，贾琏已找至这间房内来．至门前，忽见鸳鸯坐在炕上，便煞住脚，笑道：“鸳鸯姐姐，今儿贵脚踏贱地。”鸳鸯只坐着，笑道：“来请爷***安，    偏又不在家的不在家，睡觉的睡觉。”贾琏笑道：“姐姐一年到头辛苦伏侍老太太，我还没看你去，那里还敢劳动来看我们．正是巧的很，我才要找姐姐去．因为穿着这袍子热，先来换了夹袍子再过去找姐姐，不想天可怜，省我走这一趟，姐姐先在这里等我了。”一面说，一面在椅上坐下．鸳鸯因问：“又有什么说的？"贾琏未语先笑道：“因有一件事，我竟忘了，只怕姐姐还记得．上年老太太生日，曾有一个外路和尚来孝敬一个蜡油冻的佛手，因老太太爱，就即刻拿过来摆着了．因前日老太太生日，我看古董帐上还有这一笔，    却不知此时这件东西着落何方．古董房里的人也回过我两次，等我问准了好注上一笔．    所以我问姐姐，如今还是老太太摆着呢，还是交到谁手里去了呢？"鸳鸯听说，便道：“老太太摆了几日厌烦了，就给了你们奶奶．你这会子又问我来．我连日子还记得，    还是我打发了老王家的送来的．你忘了，或是问你们奶奶和平儿。”平儿正拿衣服，听见如此说，忙出来回说：“交过来了，现在楼上放着呢．奶奶已经打发过人出去说过给了这屋里，他们发昏，没记上，又来叨登这些没要紧的事。”贾琏听说，笑道：“既然给了你奶奶，我怎么不知道，你们就昧下了。”平儿道：“奶奶告诉二爷，二爷还要送人，奶奶不肯，    好容易留下的．这会子自己忘了，倒说我们昧下．那是什么好东西，什么没有的物儿．比那强十倍的东西也没昧下一遭，这会子爱上那不值钱的！"贾琏垂头含笑想了一想，拍手道：“我如今竟糊涂了！丢三忘四，惹人抱怨，竟大不象先了。”鸳鸯笑道：“也怨不得．事情又多，口舌又杂，你再喝上两杯酒，那里清楚的许多。”一面说，一面就起身要去．贾琏忙也立身说道：“好姐姐，再坐一坐，兄弟还有事相求。”说着便骂小丫头：“怎么不沏好茶来！快拿干净盖碗，把昨儿进上的新茶沏一碗来。”说着向鸳鸯道：“这两日因老太太的千秋，所有的几千两银子都使了．几处房租地税通在九月才得，这会子竟接不上．    明儿又要送南安府里的礼，又要预备娘娘的重阳节礼，还有几家红白大礼，至少还得三二千两银子用，一时难去支借．俗语说，`求人不如求己'．说不得，姐姐担个不是，暂且把老太太查不着的金银家伙偷着运出一箱子来，暂押千数两银子支腾过去．不上半年的光景，银子来了，我就赎了交还，断不能叫姐姐落不是。”鸳鸯听了，笑道：“你倒会变法儿，亏你怎么想来。”贾琏笑道：“不是我扯谎，若论除了姐姐，也还有人手里管的起千数两银子的，只是他们为人都不如你明白有胆量．我若和他们一说，反吓住了他们．所以我`宁撞金钟一下，不打破鼓三千'。”一语未了，忽有贾母那边的小丫头子忙忙走来找鸳鸯，    说：“老太太找姐姐半日，我们那里没找到，却在这里。”鸳鸯听说，    忙的且去见贾母．贾琏见他去了，只得回来瞧凤姐．谁知凤姐已醒了，听他和鸳鸯借当，    自己不便答话，只躺在榻上．听见鸳鸯去了，贾琏进来，凤姐因问道：“他可应准了？    "贾琏笑道：“虽然未应准，却有几分成手，须得你晚上再和他一说，就十成了。”凤姐笑道：“我不管这事．倘或说准了，这会子说得好听，到有了钱的时节，你就丢在脖子后头，    谁去和你打饥荒去．倘或老太太知道了，倒把我这几年的脸面都丢了。”贾琏笑道：“好人，你若说定了，我谢你如何？"凤姐笑道：“你说，谢我什么？"贾琏笑道：“    你说要什么就给你什么。”平儿一旁笑道：“奶奶倒不要谢的．昨儿正说，要作一件什么事，恰少一二百银子使，不如借了来，奶奶拿一二百银子，岂不两全其美。”凤姐笑道：“幸亏提起我来，就是这样也罢。”贾琏笑道"你们太也狠了．你们这会子别说一千两的当头，就是现银子要三五千，只怕也难不倒．我不和你们借就罢了．这会子烦你说一句话，还要个利钱，真真了不得。”凤姐听了，翻身起来说：“我有三千五万，不是赚的你的．    如今里里外外上上下下背着我嚼说我的不少，就差你来说了，可知没家亲引不出外鬼来．我们王家可那里来的钱，都是你们贾家赚的．别叫我恶心了．你们看着你家什么石崇邓通．把我王家的地缝子扫一扫，就够你们过一辈子呢．说出来的话也不怕臊！现有对证：    把太太和我的嫁妆细看看，比一比你们的，那一样是配不上你们的。”贾琏笑道：“说句顽话就急了．这有什么这样的，要使一二百两银子值什么，多的没有，这还有，先拿进来，你使了再说，如何？"凤姐道：“我又不等着衔口垫背，忙了什么。”贾琏道：“何苦来，不犯着这样肝火盛。”凤姐听了，又自笑起来，"不是我着急，你说的话戳人的心．我因为我想着后日是尤二姐的周年，我们好了一场，虽不能别的，到底给他上个坟烧张纸，    也是姊妹一场．他虽没留下个男女，也要`前人撒土迷了后人的眼'才是。”一语倒把贾琏说没了话，低头打算了半晌，方道：“难为你想的周全，我竟忘了．既是后日才用，若明日得了这个，你随便使抖嗌倬褪橇*。”    
　　一语未了，只见旺儿媳妇走进来．凤姐便问：“可成了没有？"旺儿媳妇道：“竟不中用．我说须得奶奶作主就成了。”贾琏便问：“又是什么事？"凤姐儿见问，便说道：“不是什么大事．    旺儿有个小子，今年十七岁了，还没得女人，因要求太太房里的彩霞，不知太太心里怎么样，就没有计较得．前日太太见彩霞大了，二则又多病多灾的，因此开恩打发他出去了，    给他老子娘随便自己拣女婿去罢．因此旺儿媳妇来求我．我想他两家也就算门当户对的，    一说去自然成的，谁知他这会子来了，说不中用。”贾琏道：“这是什么大事，比彩霞好的多着呢。”旺儿家的陪笑道：“爷虽如此说，连他家还看不起我们，别人越发看不起我们了．好容易相看准一个媳妇，我只说求爷***恩典，替作成了．    奶奶又说他必肯的，我就烦了人走过去试一试，谁知白讨了没趣．若论那孩子倒好，据我素日私意儿试他，他心里没有甚说的，只是他老子娘两个老东西太心高了些。”一语戳动了凤姐和贾琏，凤姐因见贾琏在此，且不作一声，只看贾琏的光景．贾琏心中有事，那里把这点子事放在心里．待要不管，只是看着他是凤姐儿的陪房，且又素日出过力的，    脸上实在过不去，因说道：“什么大事，只管咕咕唧唧的．你放心且去，我明儿作媒打发两个有体面的人，    一面说，一面带着定礼去，就说我的主意．他十分不依，叫他来见我．    "旺儿家的看着凤姐，凤姐便扭嘴儿．旺儿家的会意，忙爬下就给贾琏磕头谢恩．    贾琏忙道：“你只给你姑娘磕头．我虽如此说了这样行，到底也得你姑娘打发个人叫他女人上来，    和他好说更好些．虽然他们必依，然这事也不可霸道了。”凤姐忙道：“连你还这样开恩操心呢，我倒反袖手旁观不成．旺儿家你听见，说了这事，你也忙忙的给我完了事来．说给你男人，外头所有的帐，一概赶今年年底下收了进来，少一个钱我也不依的．    我的名声不好，再放一年，都要生吃了我呢。”旺儿媳妇笑道：“奶奶也太胆小了．谁敢议论奶奶，若收了时，公道说，我们倒还省些事，不大得罪人。”凤姐冷笑道：“    我也是一场痴心白使了．我真个的还等钱作什么，不过为的是日用出的多，进的少．这屋里有的没的，    我和你姑爷一月的月钱，再连上四个丫头的月钱，通共一二十两银子，还不够三五天的使用呢．若不是我千凑万挪的，早不知道到什么破窑里去了．如今倒落了一个放帐破落户的名儿．既这样，我就收了回来．我比谁不会花钱，咱们以后就坐着花，    到多早晚是多早晚．这不是样儿：前儿老太太生日，太太急了两个月，想不出法儿来，    还是我提了一句，后楼上现有些没要紧的大铜锡家伙四五箱子，拿去弄了三百银子，    才把太太遮羞礼儿搪过去了．我是你们知道的，那一个金自鸣钟卖了五百六十两银子．    没有半个月，大事小事倒有十来件，白填在里头．今儿外头也短住了，不知是谁的主意，搜寻上老太太了．明儿再过一年，各人搜寻到头面衣服，可就好了！"旺儿媳妇笑道：“那一位太太***头面衣服折变了不够过一脖沧拥*，只是不肯罢了。”凤姐道：“不是我说没了能奈的话，要象这样，我竟不能了．昨晚上忽然作了一个梦，说来也可笑，梦见一个人，虽然面善，却又不知名姓，找我．问他作什么，他说娘娘打发他来要一百匹锦．我问他是那一位娘娘，他说的又不是咱们家的娘娘．我就不肯给他，他就上来夺．    正夺着，就醒了。”旺儿家的笑道：“这是***日间操心，常应候宫里的事。”    
　　一语未了，人回：“夏太府打发了一个小内监来说话。”贾琏听了，忙皱眉道：“又是什么话，一年他们也搬够了。”凤姐道：“你藏起来，等我见他，若是小事罢了，若是大事，    我自有话回他。”贾琏便躲入内套间去．这里凤姐命人带进小太监来，让他椅子上坐了吃茶，    因问何事．那小太监便说：“夏爷爷因今儿偶见一所房子，如今竟短二百两银子，打发我来问舅奶奶家里，有现成的银子暂借一二百，过一两日就送过来，凤姐儿听了，    笑道：“什么是送过来，有的是银子，只管先兑了去．改日等我们短了，再借去也是一样。”小太监道：“夏爷爷还说了，上两回还有一千二百两银子没送来，等今年年底下，自然一齐都送过来。”凤姐笑道：“你夏爷爷好小气，这也值得提在心上．我说一句话，不怕他多心，    若都这样记清了还我们，不知还了多少了．只怕没有，若有，只管拿去。”因叫旺儿媳妇来，    "出去不管那里先支二百两来。”旺儿媳妇会意，因笑道：“我才因别处支不动，才来和奶奶支的。”凤姐道：“你们只会里头来要钱，叫你们外头算去就不能了。”说着叫平儿，"把我那两个金项圈拿出去，暂且押四百两银子。”平儿答应了，去半日，    果然拿了一个锦盒子来，里面两个锦袱包着．打开时，一个金累丝攒珠的，那珍珠都有莲子大小，一个点翠嵌宝石的．两个都与宫中之物不离上下．一时拿去，果然拿了四百两银子来．    凤姐命与小太监打叠起一半，那一半命人与了旺儿媳妇，命他拿去办八月中秋的节．那小太监便告辞了，凤姐命人替他拿着银子，送出大门去了．这里贾琏出来笑道：“这一起外祟何日是了！"凤姐笑道：“刚说着，就来了一股子。”贾琏道：“昨儿周太监来，    张口一千两．我略应慢了些，他就不自在．将来得罪人之处不少．这会子再发个三二百万的财就好了。”一面说，一面平儿伏侍凤姐另洗了面，更衣往贾母处去伺候晚饭．    
　　这里贾琏出来，刚至外书房，忽见林之孝走来．贾琏因问何事．林之孝说道：“方才听得雨村降了，    却不知因何事，只怕未必真。”贾琏道：“真不真，他那官儿也未必保得长．将来有事，只怕未必不连累咱们，宁可疏远着他好。”林之孝道：“何尝不是，只是一时难以疏远．如今东府大爷和他更好，老爷又喜欢他，时常来往，那个不知。”贾琏道：“横竖不和他谋事，    也不相干．你去再打听真了，是为什么。”林之孝答应了，却不动身，坐在下面椅子上，且说些闲话．因又说起家道艰难，便趁势又说：“人口太重了．不如拣个空日回明老太太老爷，    把这些出过力的老家人用不着的，开恩放几家出去．一则他们各有营运，    二则家里一年也省些口粮月钱．再者里头的姑娘也太多．俗语说，`一时比不得一时'    ，如今说不得先时的例了，少不得大家委屈些，该使八个的使六个，该使四个的便使两个．    若各房算起来，一年也可以省得许多月米月钱．况且里头的女孩子们一半都太大了，    也该配人的配人．成了房，岂不又孳生出人来。”贾琏道：“我也这样想着，只是老爷才回家来，多少大事未回，那里议到这个上头．前儿官媒拿了个庚帖来求亲，太太还说老爷才来家，每日欢天喜地的说骨肉完聚，忽然就提起这事，恐老爷又伤心，    所以且不叫提这事。”林之孝道：“这也是正理，太太想的周到。”贾琏道：“正是，提起这话我想起了一件事来．    我们旺儿的小子要说太太房里的彩霞．他昨儿求我，我想什么大事，不管谁去说一声去．这会子有谁闲着，我打发个人去说一声，就说我的话。”林之孝听了，只得应着，半晌笑道：“依我说，二爷竟别管这件事．旺儿的那小儿子虽然年轻，    在外头吃酒赌钱，无所不至．虽说都是奴才们，到底是一辈子的事．彩霞那孩子这几年我虽没见，听得越发出挑的好了，何苦来白糟踏一个人。”贾琏道：“他小儿子原会吃酒，    不成人？"林之孝冷笑道：“岂只吃酒赌钱，在外头无所不为．我们看他是***人，    也只见一半不见一半罢了。”贾琏道：“我竟不知道这些事．既这样，那里还给他老婆，且给他一顿棍，锁起来，再问他老子娘，"林之孝笑道：“何必在这一时．那是错也等他再生事，我们自然回爷处治．如今且恕他。”贾琏不语，一时林之孝出去．    
　　晚间凤姐已命人唤了彩霞之母来说媒．那彩霞之母满心纵不愿意，见凤姐亲自和他说，何等体面，便心不由意的满口应了出去．今凤姐问贾琏可说了没有，贾琏因说：“我原要说的，    打听得他小儿子大不成人，故还不曾说．若果然不成人，且管教他两日，再给他老婆不迟．    "凤姐听说，便说：“你听见谁说他不成人？"贾琏道：“不过是家里的人，还有谁。”凤姐笑道：“我们王家的人，连我还不中你们的意，何况奴才呢．我才已竟和他母亲说了，他娘已经欢天喜地应了，难道又叫进他来不要了不成？"贾琏道：“既你说了，又何必退，明儿说给他老子好生管他就是了。”这里说话不提．    
　　且说彩霞因前日出去，等父母择人，心中虽是与贾环有旧，尚未作准．今日又见旺儿每每来求亲，早闻得旺儿之子酗酒赌博，而且容颜丑陋，一技不知，自此心中越发懊恼．    生恐旺儿仗凤姐之势，一时作成，终身为患，不免心中急躁．遂至晚间悄命他妹子小霞进二门来找赵姨娘，问了端的．赵姨娘素日深与彩霞契合，巴不得与了贾环，方有个膀臂，不承望王夫人又放了出去．每唆贾环去讨，一则贾环羞口难开，二则贾环也不大甚在意，不过是个丫头，他去了，将来自然还有，遂迁延住不说，意思便丢开．无奈赵姨娘又不舍，    又见他妹子来问，是晚得空，便先求了贾政．贾政因说道：“且忙什么，等他们再念一二年书再放人不迟．我已经看中了两个丫头，一个与宝玉，一个给环儿．只是年纪还小，    又怕他们误了书，所以再等一二年。”赵姨娘道：“宝玉已有了二年了，老爷还不知道？"贾政听了忙问道：“谁给的？"赵姨娘方欲说话，只听外面一声响，不知何物，大家吃了一惊不小．要知端的，且听下回分解．





    上卷 第七十三回  痴丫头误拾绣春囊　懦小姐不问累金凤
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8484

话说那赵姨娘和贾政说话，忽听外面一声响，不知何物．忙问时，原来是外间窗ァ不曾扣好，塌了屈戍了吊下来．赵姨娘骂了丫头几句，自己带领丫鬟上好，方进来打发贾政安歇．不在话下．    
　　却说怡红院中宝玉正才睡下，    丫鬟们正欲各散安歇，忽听有人击院门．老婆子开了门，见是赵姨娘房内的丫鬟名唤小鹊的．问他什么事，小鹊不答，直往房内来找宝玉．只见宝玉才睡下，晴雯等犹在床边坐着，大家顽笑，见他来了，都问：“什么事，这时候又跑了来作什么？    "小鹊笑向宝玉道：“我来告诉你一个信儿．方才我们奶奶这般如此在老爷前说了．    你仔细明儿老爷问你话。”说着回身就去了．袭人命留他吃茶，因怕关门，遂一直去了．    
　　这里宝玉听了，便如孙大圣听见了紧箍咒一般，登时四肢五内一齐皆不自在起来．想来想去，别无他法，且理熟了书预备明儿盘考．口内不舛错，便有他事，也可搪塞一半．想罢，忙披衣起来要读书．心中又自后悔，这些日子只说不提了，偏又丢生，早知该天天好歹温习l些的．如今打算打算，肚子内现可背诵的，不过只有"学”“庸”“二论"是带注背得出的．    至上本《孟子》，就有一半是夹生的，若凭空提一句，断不能接背的，至"    下孟"，就有一大半忘了．算起五经来，因近来作诗，常把《诗经》读些，虽不甚精阐，还可塞责．别的虽不记得，素日贾政也幸未吩咐过读的，纵不知，也还不妨．至于古文，这是那几年所读过的几篇，连"左传”“国策”“公羊”“谷粱汉唐等文，不过几十篇，这几年竟未曾温得半篇片语，虽闲时也曾遍阅，不过一时之兴，随看随忘，未下苦工夫，如何记得．这是断难塞责的．更有时文八股一道，因平素深恶此道，原非圣贤之制撰，焉能阐发圣贤之微奥，不过作后人饵名钓禄之阶．虽贾政当日起身时选了百十篇命他读的，不过偶因见其中或一二股内，或承起之中，有作的或精致，或流荡，或游戏，或悲感，    稍能动性者，偶一读之，不过供一时之兴趣，究竟何曾成篇潜心玩索．如今若温习这个，又恐明日盘诘那个，若温习那个，又恐盘驳这个．况一夜之功，亦不能全然温习．因此越添了焦燥．    自己读书不致紧要，却带累着一房丫鬟们皆不能睡．袭人麝月晴雯等几个大的是不用说，    在旁剪烛斟茶，那些小的，都困眼朦胧，前仰后合起来．晴雯因骂道：“什么蹄子们，一个个黑日白夜挺尸挺不够，偶然一次睡迟了些，就装出这腔调来了．再这样，我拿针戳给你们两下子！”    
　　话犹未了，只听外间咕咚一声，急忙看时，原来是一个小丫头子坐着打盹，一头撞到壁上了，从梦中惊醒，恰正是晴雯说这话之时，他怔怔的只当是晴雯打了他一下，遂哭央说：“好姐姐，我再不敢了。”众人都发起笑来．宝玉忙劝道：“饶他去罢，原该叫他们都睡去才是．    你们也该替换着睡去。”袭人忙道：“小祖宗，你只顾你的罢．通共这一夜的功夫，你把心暂且用在这几本书上，等过了这一关，由你再张罗别的去，也不算误了什么。”宝玉听他说的恳切，只得又读．读了没有几句，麝月又斟了一杯茶来润舌，宝玉接茶吃了．    因见麝月只穿着短袄，解了裙子，宝玉道：“夜静了，冷，到底穿一件大衣裳才是。”麝月笑指着书道：“你暂且把我们忘了，把心且略对着他些罢。”    
　　话犹未了，    只听金星玻璃从后房门跑进来，口内喊说：“不好了，一个人从墙上跳下来了！    "众人听说，忙问在那里，即喝起人来，各处寻找．晴雯因见宝玉读书苦恼，劳费一夜神思，    明日也未必妥当，心下正要替宝玉想出一个主意来脱此难，正好忽然逢此一惊，即便生计，向宝玉道：“趁这个机会快装病，只说唬着了。”此话正中宝玉心怀，因而遂传起上夜人等来，打着灯笼，各处搜寻，并无踪迹，都说：“小姑娘们想是睡花了眼出去，风摇的树枝儿，错认作人了。”晴雯便道：“别放诌屁！你们查的不严，怕得不是，    还拿这话来支吾．才刚并不是一个人见的，宝玉和我们出去有事，大家亲见的．如今宝玉唬的颜色都变了，满身发热，我如今还要上房里取安魂丸药去．太太问起来，是要回明白的，难道依你说就罢了不成。”众人听了，吓的不敢则声，只得又各处去找．晴雯和玻璃二人果出去要药，    故意闹的众人皆知宝玉吓着了．王夫人听了，忙命人来看视给药，    又吩咐各上夜人仔细搜查，又一面叫查二门外邻园墙上夜的小厮们．于是园内灯笼火把，    直闹了一夜．至五更天，就传管家男女，命仔细查一查，拷问内外上夜男女等人．贾母闻知宝玉被吓，细问原由，不敢再隐，只得回明．贾母道：“我必料到有此事．如今各处上夜都不小心，还是小事，只怕他们就是贼也未可知。”当下邢夫人并尤氏等都过来请安，凤姐及李纨姊妹等皆陪侍，听贾母如此说，都默无所答．独探春出位笑道：“近因凤姐姐身子不好，几日园内的人比先放肆了许多．先前不过是大家偷着一时半刻，或夜里坐更时，三四个人聚在一处，或掷骰或斗牌，小小的顽意，不过为熬困．近来渐次发诞，竟开了赌局，甚至有头家局主，或三十吊五十吊三百吊的大输赢．半月前竟有争斗相打之事。”贾母听了，忙说：“你既知道，为何不早回我们来？"探春道：“我因想着太太事多，    且连日不自在，所以没回．只告诉了大嫂子和管事的人们，戒饬过几次，近日好些．    "贾母忙道：“你姑娘家，如何知道这里头的利害．你自为耍钱常事，不过怕起争端．    殊不知夜间既耍钱，就保不住不吃酒，既吃酒，就免不得门户任意开锁．或买东西，寻张觅李，其中夜静人稀，趋便藏贼引奸引盗，何等事作不出来．况且园内的姊妹们起居所伴者皆系丫头媳妇们，    贤愚混杂，贼盗事小，再有别事，倘略沾带些，关系不小．    这事岂可轻恕。”探春听说，便默然归坐．凤姐虽未大愈，精神因此比常稍减，今见贾母如此说，    便忙道：“偏生我又病了。”遂回头命人速传林之孝家的等总理家事四个媳妇到来，当着贾母申饬了一顿．贾母命即刻查了头家赌家来，有人出首者赏，隐情不告者罚．    林之孝家的等见贾母动怒，谁敢私，忙至园内传齐人，一一盘查．虽不免大家赖一回，    终不免水落石出．查得大头家三人，小头家八人，聚赌者通共二十多人，都带来见贾母，    跪在院内磕响头求饶．贾母先问大头家名姓和钱之多少．原来这三个大头家，    一个就是林之孝家的两姨亲家，一个就是园内厨房内柳家媳妇之妹，一个就是迎春之乳母．这是三个为首的，余者不能多记．贾母便命将骰子牌一并烧毁，所有的钱入官分散与众人，    将为首者每人四十大板，撵出，总不许再入，从者每人二十大板，革去三月月钱，拨入圊厕行内．又将林之孝家的申饬了一番．林之孝家的见他的亲戚又与他打嘴，自己也觉没趣．迎春在坐，也觉没意思．黛玉，宝钗，探春等见迎春的乳母如此，    也是物伤其类的意思，遂都起身笑向贾母讨情说：“这个妈妈素日原不顽的，不知怎么也偶然高兴．    求看二姐姐面上，饶他这次罢。”贾母道：“你们不知．大约这些奶子们，    一个个仗着奶过哥儿姐儿，原比别人有些体面，他们就生事，比别人更可恶，专管调唆主子护短偏向．我都是经过的．况且要拿一个作法，恰好果然就遇见了一个．你们别管，我自有道理。”宝钗等听说，只得罢了．    
　　一时贾母歇晌，    大家散出，都知贾母今日生气，皆不敢各散回家，只得在此暂候．尤氏便往凤姐处来闲话了一回，    因他也不自在，只得往园内寻众姑嫂闲谈．邢夫人在王夫人处坐了一回，也就往园内散散心来．刚至园门前，只见贾母房内的小丫头子名唤傻大姐的笑嘻嘻走来，手内拿着个花红柳绿的东西，低头一壁瞧着，一壁只管走，不防迎头撞见邢夫人，    抬头看见，讲耪咀*．邢夫人因说：“这痴丫头，又得了个什么狗不识儿这么欢喜？拿来我瞧瞧。”原来这傻大姐年方十四五岁，是新挑上来的与贾母这边提水桶扫院子专作粗活的一个丫头．只因他生得体肥面阔，两只大脚作粗活简捷爽利，且心性愚顽，一无知识，行事出言，常在规矩之外．贾母因喜欢他爽利便捷，又喜他出言可以发笑，    便起名为"呆大姐"，常闷来便引他取笑一回，毫无避忌，因此又叫他作"痴丫头"．他纵有失礼之处，见贾母喜欢他，众人也就不去苛责．这丫头也得了这个力，若贾母不唤他时，    便入园内来顽耍．今日正在园内掏促织，忽在山石背后得了一个五彩绣香囊，其华丽精致，固是可爱，但上面绣的并非花鸟等物，一面却是两个人赤条条的盘踞相抱，    一面是几个字．这痴丫头原不认得是春意，便心下盘算：“敢是两个妖精打架？    不然必是两口子相打。”左右猜解不来，正要拿去与贾母看，是以笑嘻嘻的一壁看，    一壁走，忽见了邢夫人如此说，便笑道：“太太真个说的巧，真个是狗不识呢．太太请瞧一瞧．    "说着，便送过去．邢夫人接来一看，吓得连忙死紧攥住，忙问"你是那里得的？    "傻大姐道：“我掏促织儿在山石上拣的。”邢夫人道：“快休告诉一人．这不是好东西，连你也要打死．皆因你素日是傻子，以后再别提起了。”这傻大姐听了，反吓的黄了脸，说：“再不敢了。”磕了个头，呆呆而去．邢夫人回头看时，都是些女孩儿，不便递与，自己便塞在袖内，心内十分罕异，揣摩此物从何而至，且不形于声色，且来至迎春室中．    迎春正因他乳母获罪，自觉无趣，心中不自在，忽报母亲来了，遂接入内室．奉茶毕，邢夫人因说道：“你这么大了，你那奶妈子行此事，你也不说说他．如今别人都好好的，偏咱们的人做出这事来，    什么意思。”迎春低着头弄衣带，半晌答道：“我说他两次，他不听也无法．况且他是妈妈，只有他说我的，没有我说他的。”邢夫人道：“胡说！你不好了他原该说，    如今他犯了法，你就该拿出小姐的身分来．他敢不从，你就回我去才是．如今直等外人共知，是什么意思．再者，只他去放头儿，还恐怕他巧言花语的和你借贷些簪环衣履作本钱，你这心活面软，未必不周接他些．若被他骗去，我是一个钱没有的，看你明日怎么过节。”迎春不语，只低头弄衣带．邢夫人见他这般，因冷笑道：“总是你那好哥哥好嫂子，    一对儿赫赫扬扬，琏二爷凤奶奶，两口子遮天盖日，百事周到，竟通共这一个妹子，全不在意．但凡是我身上掉下来的，又有一话说，——-只好凭他们罢**．    况且你又不是我养的，你虽然不是同他一娘所生，到底是同出一父，也该彼此瞻顾些，也免别人笑话．我想天下的事也难较定，你是大老爷跟前人养的，这里探丫头也是二老爷跟前人养的，出身一样．如今你娘死了，从前看来你两个的娘，只有你娘比如今赵姨娘强十倍的，你该比探丫头强才是．怎么反不及他一半！谁知竟不然，这可不是异事．    倒是我一生无儿无女的，一生干净，也不能惹人笑话议论为高。”旁边伺侯的媳妇们便趁机道：“我们的姑娘老实仁德，那里象他们三姑娘伶牙俐齿，会要姊妹们的强．他们明知姐姐这样，他竟不顾恤一点儿。”邢夫人道：“连他哥哥嫂子还如是，别人又作什么呢．    "一言未了，人回：“琏二奶奶来了。”邢夫人听了，冷笑两声，命人出去说：“请他自去养病，    我这里不用他伺候。”接着又有探春的小丫头来报说：“老太太醒了。”邢夫人方起身前边来．迎春送至院外方回．绣桔因说道：“如何，前儿我回姑娘，那一个攒珠累丝金凤竟不知那里去了．    回了姑娘，姑娘竟不问一声儿．我说必是老奶奶拿去典了银子放头儿的，姑娘不信，只说司棋收着呢．问司棋，司棋虽病着，心里却明白．我去问他，他说没有收起来，还在书架上匣内暂放着，预备八月十五日恐怕要戴呢．姑娘就该问老奶奶一声，只是脸软怕人恼．如今竟怕无着，明儿要都戴时，独咱们不戴，是何意思呢．    "迎春道：“何用问，自然是他拿去暂时借一肩儿．我只说他悄悄的拿了出去，不过一时半晌，仍旧悄悄的送来就完了，谁知他就忘了．今日偏又闹出来，问他想也无益。”绣桔道：“何曾是忘记！他是试准了姑娘的性格，所以才这样．如今我有个主意：我竟走到二奶奶房里将此事回了他，    或他着人去要，或他省事拿几吊钱来替他赔补．如何？    "迎春忙道：“罢，罢，罢，省些事罢．宁可没有了，又何必生事。”绣桔道：“姑娘怎么这样软弱．都要省起事来，将来连姑娘还骗了去呢，我竟去的是。”说着便走．迎春便不言语，只好由他．    
　　谁知迎春乳母子媳王住儿媳妇正因他婆婆得了罪，来求迎春去讨情，听他们正说金凤一事，且不进去．也因素日迎春懦弱，他们都不放在心上．如今见绣桔立意去回凤姐，估着这事脱不去的，且又有求迎春之事，只得进来，陪笑先向绣桔说：“姑娘，你别去生事．    姑娘的金丝凤，原是我们老奶奶老糊涂了，输了几个钱，没的捞梢，所以暂借了去．原说一日半晌就赎的，因总未捞过本儿来，就迟住了．可巧今儿又不知是谁走了风声，弄出事来．虽然这样，到底主子的东西，我们不敢迟误下，终久是要赎的．如今还要求姑娘看从小儿吃奶的情常，往老太太那边去讨个情面，救出他老人家来才好。”迎春先便说道：“好嫂子，你趁早儿打了这妄想，要等我去说情儿，等到明年也不中用的．方才连宝姐姐林妹妹大伙儿说情，    老太太还不依，何况是我一个人．我自己愧还愧不来，反去讨臊去。”绣桔便说：“赎金凤是一件事，说情是一件事，别绞在一处说．难道姑娘不去说情，你就不赎了不成？嫂子且取了金凤来再说。”王住儿家的听见迎春如此拒绝他，绣桔的话又锋利无可回答，一时脸上过不去，也明欺迎春素日好性儿，乃向绣桔发话道：“姑娘，你别太仗势了．你满家子算一算，谁的妈妈奶子不仗着主子哥儿多得些益，    偏咱们就这样丁是丁卯是卯的，只许你们偷偷摸摸的哄骗了去．自从邢姑娘来了，    太太吩咐一个月俭省出一两银子来与舅太太去，这里饶添了邢姑娘的使费，反少了一两银子．    常时短了这个，少了那个，那不是我们供给？谁又要去？不过大家将就些罢了．算到今日，少说些也有三十两了．我们这一向的钱，岂不白填了限呢。”绣桔不待说完，便啐了一口，道：“作什么的白填了三十两，我且和你算算帐，姑娘要了些什么东西？    "迎春听见这媳妇发邢夫人之私意，忙止道：“罢，罢，罢．你不能拿了金凤来，不必牵三扯四乱嚷．我也不要那凤了．便是太太们问时，我只说丢了，也妨碍不着你什么的，出去歇息歇息倒好。”一面叫绣桔倒茶来．绣桔又气又急，因说道：“姑娘虽不怕，我们是作什么的，把姑娘的东西丢了．他倒赖说姑娘使了他们的钱，这如今竟要准折起来．倘或太太问姑娘为什么使了这些钱，    敢是我们就中取势了？这还了得！"一行说，一行就哭了．    司棋听不过，只得勉强过来，帮着绣桔问着那媳妇．迎春劝止不住，自拿了一本《太上感应篇》来看．    
　　三人正没开交，    可巧宝钗，黛玉，宝琴，探春等因恐迎春今日不自在，都约来安慰他．    走至院中，听得两三个人较口．探春从纱窗内一看，只见迎春倚在床上看书，若有不闻之状．    探春也笑了．小丫鬟们忙打起帘子，报道：“姑娘们来了。”迎春方放下书起身．那媳妇见有人来，且又有探春在内，不劝而自止了，遂趁便要去．探春坐下，便问：“才刚谁在这里说话？倒象拌嘴似的。”迎春笑道：“没有说什么，左不过是他们小题大作罢了．    何必问他。”探春笑道：“我才听见什么`金凤'，又是什么`没有钱只和我们奴才要'，谁和奴才要钱了？难道姐姐和奴才要钱了不成？难道姐姐不是和我们一样有月钱的，    一样有用度不成？"司棋绣桔道：“姑娘说的是了．姑娘们都是一样的，那一位姑娘的钱不是由着奶奶妈妈们使，连我们也不知道怎么是算帐，不过要东西只说得一声儿．    如今他偏要说姑娘使过了头儿，他赔出许多来了．究竟姑娘何曾和他要什么了。”探春笑道：“姐姐既没有和他要，必定是我们或者和他们要了不成！你叫他进来，我倒要问问他。”迎春笑道：“这话又可笑．你们又无沾碍，何得带累于他。”探春笑道：“这倒不然．我和姐姐一样，姐姐的事和我的也是一般，他说姐姐就是说我．我那边的人有怨我的，姐姐听见也即同怨姐姐是一理．咱们是主子，自然不理论那些钱财小事，只知想起什么要什么，也是有的事．但不知金累丝凤因何又夹在里头？"那王住儿媳妇生恐绣桔等告出他来，遂忙进来用话掩饰．探春深知其意，因笑道：“你们所以糊涂．如今你奶奶已得了不是，    趁此求求二奶奶，把方才的钱尚未散人的拿出些来赎取了就完了．比不得没闹出来，大家都藏着留脸面，如今既是没了脸，趁此时纵有十个罪，也只一人受罚，    没有砍两颗头的理．你依我，竟是和二奶奶说说．在这里大声小气，如何使得。”这媳妇被探春说出真病，也无可赖了，只不敢往凤姐处自首．探春笑道：“我不听见便罢，既听见，少不得替你们分解分解。”谁知探春早使个眼色与待书出去了．    
　　这里正说话，忽见平儿进来．宝琴拍手笑说道：“三姐姐敢是有驱神召将的符术？"黛玉笑道：“这倒不是道家玄术，倒是用兵最精的，所谓`守如处女，脱如狡兔'，出其不备之妙策也。”二人取笑．宝钗便使眼色与二人，令其不可，遂以别话岔开．探春见平儿来了，遂问：“你奶奶可好些了？真是病糊涂了，事事都不在心上，叫我们受这样的委曲。”平儿忙道：“姑娘怎么委曲？谁敢给姑娘气受，姑娘快吩咐我。”当时住儿媳妇儿方慌了手脚，    遂上来赶着平儿叫"姑娘坐下，让我说原故请听。”平儿正色道：“姑娘这里说话，    也有你我混插口的礼！你但凡知礼，只该在外头伺候．不叫你进不来的地方，几曾有外头的媳妇子们无故到姑娘们房里来的例。”绣桔道：“你不知我们这屋里是没礼的，谁爱来就来。”平儿道：“都是你们的不是．姑娘好性儿，你们就该打出去，然后再回太太去才是．    "王住儿媳妇见平儿出了言，红了脸方退出去．探春接着道：“我且告诉你，若是别人得罪了我，    倒还罢了．如今那住儿媳妇和他婆婆仗着是妈妈，又瞅着二姐姐好性儿，如此这般私自拿了首饰去赌钱，而且还捏造假帐妙算，威逼着还要去讨情，和这两个丫头在卧房里大嚷大叫，二姐姐竟不能辖治，所以我看不过，才请你来问一声：还是他原是天外的人，不知道理？还是谁主使他如此，先把二姐姐制伏，然后就要治我和四姑娘了？    "平儿忙陪笑道：“姑娘怎么今日说这话出来？我们奶奶如何当得起！"探春冷笑道：“俗语说的，`物伤其类'，`齿竭唇亡'，我自然有些惊心。”平儿道：“若论此事，还不是大事，极好处置．但他现是姑娘的奶嫂，据姑娘怎么样为是？"当下迎春只和宝钗阅"感应篇"故事，究竟连探春之语亦不曾闻得，忽见平儿如此说，乃笑道：“问我，我也没什么法子．    他们的不是，自作自受，我也不能讨情，我也不去苛责就是了．至于私自拿去的东西，送来我收下，不送来我也不要了．太太们要问，我可以隐瞒遮饰过去，是他的造化，若瞒不住，我也没法，没有个为他们反欺枉太太们的理，少不得直说．你们若说我好性儿，没个决断，竟有好主意可以八面周全，不使太太们生气，任凭你们处治，我总不知道。”众人听了，都好笑起来．黛玉笑道：“真是`虎狼屯于阶陛尚谈因果'．若使二姐姐是个男人，    这一家上下若许人，又如何裁治他们。”迎春笑道：“正是．多少男人尚如此，何况我哉。”一语未了，只见又有一个人进来．正不知道是那个，且听下回分解．





    上卷 第七十四回  惑奸谗抄检大观园　矢孤介杜绝宁国府
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:12573

