    “前辈说笑了。能参加此拍卖的，起码也要是前辈这样的化神修士，妾身区区一名元婴修士，如何有资格参加此拍卖。况且，每一件蛮荒物品几乎都是天价，也不是晚辈这样之人敢奢望的。倒是前辈不妨前去碰碰运气。”女修苦笑了一声，如此的说道。

    “多谢道友相告，韩某或许会去见识一下的。”韩立不置可否的说道。

    许姓女子见自己的示好之意已经被韩立接受，当即不在多说什么了，恭谨的告辞离去了。

    而韩立望着此女背影，双目不经意的微眯起来。

    其实就算此女不提起拍卖会的事情，他也没有马上离开城区的意思。

    自从到了灵界之后，他还未开始搜集合适的丹方和灵药，原本就打算在这次巡逻后，就有所行动的。现在既然有什么蛮荒物品拍卖会，正好顺势见识一二了。

    毕竟有关各种蛮荒物品不可思议的传说，他可早就如雷贯耳了。

    心中如此思量着，韩立不慌不忙的离开了青石巨塔，当即化为一道遁光，直奔地图上标注的坊市而去。

    天渊城的坊市，自然规模极大，几乎三境七妖之地所有珍稀材料，在此地都应有尽有。

    在加上时不时的会有一些蛮荒物品流露而出，更让此地热闹之极。

    无论天渊城本地的守卫，还是外来者，都整日的进出不绝。

    更让人惊叹的是，将人妖两族分开的那道巨大光幕，正好从坊市中间而过，将坊市一分两半。

    但偏偏在坊市中心处，又设立了一座巨大殿堂，直通人妖两边区域，让人妖两族可以自行交换一些材料或者蛮荒物品。

    毕竟有些东西对妖族或者人族功用不大，但却可能对另一族珍稀异常的。

    至于那间拍卖行就占据着这做殿堂的一座偏殿的。

    韩立所化遁光，直接落在了坊市的某一街道上，看准附近的一家药铺店，当即就随意的走了进去。

    “这位前辈，你想看些什么！本店虽然小，但是各种灵药还是齐全的很。”

    此药店不算多大，仅有一名结丹期修为的中年掌柜和两名筑基期的伙计，并无其他客人。

    故而一见韩立这么一位青冥卫走了进来，那名掌柜当即满脸笑容的亲自起身相迎。

    “有没有可以精进化神修士修为的丹方或者灵药！”韩立也没有客气，直接问道。

    “化神修士？丹方倒是有两种，但是所需材料太过珍惜店无法配齐全部的。”掌柜一听就知道是大生意，当即精神一振的。

    “哦，先把丹方拿来给我看上一看。”韩立眉头一皱，随即淡淡的说道。

    “是，请前辈稍候一二，晚辈去去就来。”掌柜口中恭谨说道，然后吩咐一名伙计，急忙给韩立上茶看座，自己则马上进入到了后堂去了。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十章 真蟾液与玉清丹

    如此容易就得到想要东西，.

    他坐在一张古朴竹椅上，轻品着一名伙计送上来的灵茶，一副从容悠然的模样。

    片刻工夫后，中年掌柜就双手捧着一只储物镯，从里面走了出来。

    一到韩立面前，他单手往储物镯上一拂，先拿出了一白一蓝两块玉简来，接着又将一只接一只的大小锦盒和形形色色的瓶瓶罐罐，全都堆放在了旁边的桌子上。

    然后恭谨的束手而立。

    韩立目光一扫，单手一抓，就将两块玉简吸到了手中，神识轻易的浸入其中。

    “真蟾液，玉清丹！”韩立自语了两声，眉头微微一皱，将神识抽了出来。

    玉清丹倒还罢了，所用材料均都是一些听说或未听说过的珍稀灵草，只不过大半都要求两三千年药龄，远非人界的那些普通灵药可比。至于真蟾液则更让人大为诧异，这种灵液最主要的一种材料，竟是来自蛮荒世界一种叫做碧眼真蟾的古兽灵血，至于灵液的辅助材料，倒颇为的普通。不过这两种灵药说是都对化神修士有用，但是其中玉清丹主要对化神初期修士有用，对中期修士则效用就立刻大减起来。而真蟾液药性强的多，是化神后期修士适合服用的，中期服用的话，则会因药性过于霸道，大有风险的。

    韩立闭着眼睛，将这两种灵药的效用，炼制，成分，细细在脑中想过一遍后，才再次睁开双目，开始检查起那些锦盒、瓶罐中的灵药。

    果然就像中年掌柜所说，两种灵药所需材料缺少一小半之多。特别是碧眼真蟾的灵血，竟然也不见分毫。

    “所缺的材料，在其他药铺是否可能配齐。这碧眼真蟾的灵血既然是蛮荒古兽，应该不是那么好寻觅吧。”韩立一摸下巴，冲中年掌柜问道。

    “启禀前辈，玉清丹所需材料，并非一定要足够火候的灵药，就是短些年限，也可以炼制出来的，只是功效自然差了一些。故而前辈只要灵石充足，配齐还是大有希望的。倒是那真蟾液所需的碧眼真蟾灵血，却是真正罕见的东西。虽然偶尔有人出售此物，但马上就被人抢购一空的。是各大药铺中最抢手的材料之一。前辈要想得到此物，大为不易的。不过马上就要召开的拍卖会，一般都有此种灵血出售的。前辈不妨砰砰运气。”掌柜老实异常的回道。

    “原来如此，这些东西我都要了。”韩立略一思量，就点点头的说道。

    “多些前辈惠顾，晚辈这就给前辈结算一下！丹方两张，灵石十万，千年金芝三份，灵石……”掌柜大喜，急忙的说道，开始一一报出桌上东西的价钱。

    韩立双目微眯的听着，脸上丝毫异色未露。

    一盏茶工夫后，韩立平静的走出了此间药店，但是没走多远，又一头扎进另一间药铺中。

    如此这般，他不停在附近药店铺中进进出出，几乎将街上的所有药店都溜达了一遍。

    结果韩立又在其他药铺中，搜集了七八种同样有效的丹方，但是其中大半所需原料，比碧眼真蟾的灵血更加难以到手，让韩立不得不暂时放却。只要炼制这些丹药所需的各种灵药材料，韩立却一种不放的大肆收集起来。

    但他收集的，可不是那些价格贵的离谱的成材，而是这些灵药的种子或者幼草。

    就这样，韩立也不得不大出血一番，才采购到足够多的数量。

    如此一来，别的丹方不说，那玉清丹只要他返回洞府用灵液催熟一番灵草，马上就可炼制出成品灵药来。

    当然这种化神期修士才可服用的丹药，炼制肯定不易。以他的炼丹造诣，估计还需要经过多次尝试炼制后，才可真的炼制出成丹来。

    但韩立自持有小瓶在手，可以无限的尝试炼制此丹，对此自然毫不担心的。

    至于那真蟾液，对他来说同样重要。

    看来此次拍卖会，一定要参加一回了。

    韩立心中嘀咕了一下。

    不过，在参加拍卖会之前，他手头灵石经过一番采购后，已经不足了，必须卖掉一些东西，换取灵石才可。

    在灵界，灵石数量颇为丰足，导致任何东西的价格都远超人界数倍以上。

    当然在人界即使灵石再多，也无法收购到化神期丹方和炼制所需材料的。

    韩立自信，只要有足够的丹药，在短时间内进阶绝不成问题的。

    心中如此思量着，人却悄然的走进了街道上一处无人的角落中。

    他看了看四下一时无人留意此处，当即身上“噼啪”之声一阵乱响后，面容身形骤然大变，一下幻化成了一名紫脸大汉。

    然后韩立大摇大摆的走了出来，随意走进一座挂着“回生堂”牌匾的较大店铺中。

    在灵界坊市，普通千年灵药不像人界那般珍稀无比。但当韩立一下拿出数株七八千年火候的灵草时，仍然让回生堂毫不犹豫的拿出了一笔天文数字的灵石，换取这几株灵草。

    韩立一拿到灵石，就毫不犹豫的飘然离开，不在附近再滞留片刻。以防被有心人盯上。

    韩立并未就此离开坊市，而是走上其他街道，开始注意其他店铺中一些法器、宝物，以及各种炼器材料，珍稀符箓等东西的出售。

    结果，他大开了一番眼界。

    显然因为灵界各种珍稀材料充足缘故，让这些法器法宝等宝物，无论品质威能都远胜人界同等阶宝物，甚至有些大大店铺中，还有仿制灵宝这种等阶的异宝出售。

    至于那些符箓密符更是一个个五花八门，让韩立眼花缭乱，根本不是人界符箓之道可比的。

    而在这些符箓中，还出现了数种用银蝌文书写的符箓，这种符箓大都是辅助防御型，攻击型的符箓根本未见，并且数量寥寥无几，价格也一个个惊人异常。但其中一种张铭印着淡银色人影的符箓，让韩立大感兴趣。

    他略一向店主打听，才知道这是一种从天灵境流传出来，名叫“傀儡符”的银蝌文密符。

    此符箓可以召唤出一名封印其中的影傀儡。傀儡的神通和威力大小，完全看炼制水平和操纵符箓之人的修为。

    但据说最完美的傀儡符，甚至可以完全复制驱使者的功法和修为，实在是极为实用的一种符箓。

    看完之后，韩立心中然一动，不禁想起来自己手上的那张残缺玉书。

    上面记载的符箓之道，同样有一种傀儡符炼制法，只是尚未仔细研究。这种银蝌文符箓售价如此惊人，他回去倒要好好参悟一番了。

    心中如此想着，韩立干脆找了两家符箓商店，顺势将炼制银蝌文符箓的材料，也收购了足够多的数量。

    做完这一切后，韩他才悠然的直奔此行的目的地，直通人妖两区的那座叫“太玄殿”的巨大石殿。

    虽然拍卖还要两日才开始，但是他倒想先看看妖族那边是否有什么好东西可以交换。

    毕竟妖族之人从来不参加人族的拍卖，直接在这太玄殿中心处和人族交换自己所需东西的。

    为了防止人妖两族在殿中交易中，爆发什么冲突，故而所有打算进入大殿，准备交换东西的人族修士，都必须领取一块巴掌大小的玉佩。

    此玉佩只要一带在身上，立刻会有一团白霞遮掩住身形，同时暂时限制住佩戴之人的修为，在加上太玄殿本身布置的禁制大阵，普通修士只要在殿中妄动法力的话，不但无法发挥本身的神通，还会瞬间被传送出石殿。短时间内，无法再次进入其中。

    妖族方面则要领取一面黑色幡旗，化为一团妖云隐匿容貌的。

    除此之外，在殿中同时还有人妖两族的四名炼虚期金卫，十名青冥卫维持着秩序，人妖两族各占一半。

    如此强大力量，一般情况下，自然足以应付一切意外发生了。

    当韩立在殿门外缴纳了一笔不菲的灵石后，从守卫哪里领另一块玉佩挂在腰间后，就在白霞包裹中，通过一个长长的走廊，走进某扇大门。

    结果眼前出现了一座足有数百丈之广的巨厅，另一面赫然是一般无二的另一扇殿门，另有通道通向远方的样子。

    而在此巨厅中，稀稀拉拉的有着百余名分别被白霞和黑气包裹的人妖两族存在。其中又以白霞居多。

    其中三十多名已在大厅两侧的地上盘膝坐下，身前摆着数件东西，均都默默不语的。

    而其他人也大半站在这些货摊前，或仔细观察东西，或无声的和摊主传音交谈着什么。还有一些人则在大厅中随意的晃动着，并时不时的和其他存在交谈几声，就一起躲到角落里，窃窃私语起来。

    韩立站在原地，四下打量了一会儿，就二话不说的抬腿冲附近的一个摊位走去。

    那个摊位的主人同样躲在银霞中，是一名人族修士的样子。

    而在其身前摊位上，摆放着两件怪异的东西。

    一个颜色淡绿，好像某种植物的枝条，另一个却是一个拳头大的血红色晶石，闪闪发光。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十一章 天雷成木

    韩立好奇的打量了货摊上东西两眼，.

    两样东西中的枝条，蕴含的木灵气稀薄之极，却充斥着一股强烈的雷属性之力，竟仿佛整根枝条都是雷电凝聚而成。让他大感诧异！

    这种东西，让其一下想起了当初的天雷竹来。

    不过即使万年属性的金雷竹，雷属性之力也没有如此狂暴样子，辟邪神雷平常都是深敛收起的。

    至于另一块血色晶石，上面腥气扑鼻，好像是某种兽类的内丹，倒无法辨认出具体的来历。

    韩立对那枝条有点兴趣，但是看了一会儿后，还是静静离开，朝下个摊位而去。

    下一个摊位是一名妖族摆设的，身前是快头颅大小的黑黝黝矿石，寒气逼人。

    ……如此这般，韩立缓步而行，一一从这些摊位前走过，遇到不知名或者感兴趣的东西，就脚步一顿，仔细研究一番。

    但自始至终，他未开口说过一句话，对这些摊主视若无睹的样子。

    很快，韩立就将所有摊位都看过了一遍，心里微微有些失望起来。

    摊位上的东西，虽然个个都够珍稀，但让他真正动心的东西并未出现。

    其中几样东西，虽然来自蛮荒，但也是很冷僻之物，只对特殊人群有用的样子。

    韩立目光四下一扫，正在犹豫是否就此离开太玄殿时，忽然身后脚步声传来，有人向自己走了过来。

    身上白霞略一晃动，韩立就诡异的忽然面朝后面，已经走过来的那人脚步一停，似乎也有些诧异韩立的反应之快。

    这是一名浑身被黑气笼罩的妖族之人，体形似乎颇为苗条，上下打量着韩立。

    只是两者都被秘术遮蔽住，除了若隐若现的模糊身影外，自然都无法看出什么具体东西来。

    “阁下有何见教吗？”韩立不动声色的先开口了。

    “道友是否没有找到合适的东西？”黑气中妖族轻笑的问道，声音悦耳动听，是一名女性。

    “不错，这里的确没有在下看中之物。道友问这话，是何用意？”韩立反问了一句。

    “看来阁下真是第一次来太玄殿了。其实你我两族交换的东西，除了那些明面摆出之物外，真正的好东西，都各自私下一对一的暗自交换的。”此女不慌不忙的说道。

    “为何要如此做！公开拿出来的话，不是更容易找到合适的买主？”韩立眉头一皱起来。

    “道友真不知，还是故意装糊涂！真正的好东西拿出来交换，即使有遮光佩和弥云幡遮蔽本来面目，仍很容易被人惦记上的。况且，有些东西原本就很烫手，根本不适合让太多人知道其下落的。好了，废话少说，你到底想交换东西吗？”妖族女子似乎有些不耐了，声音清冷了三分。

    “只要道友真有好东西，在下自然愿意交换的。不过，道友为何找上在下。”韩立满口答应，但又蓦然问了一句。

    “这还不简单。阁下对摊位上所摆东西如此细看的样子，一看多半就是新进到天渊城之人。虽然被限制了修为，但仔细观察下，仍能看出道友是一名化神修士。正是适合在下交换之人。况且，阁下也不是小女子找的第一人了。说说手中有什么适合我们妖族的东西吧，我手中除了自己的一些东西外，还帮许多族内同伴托付交换的物品。所以道友有好东西，尽管拿出来就是了。”妖族女子倒毫不在意，坦然的说道。

    韩立听到这番话，嘴角一动的轻笑起来。

    “适合贵族之物，在下手里自然有一些。但道友手里的东西，是不是也应该先给在下透漏一二。”

    “哼，我手里的东西从灵药，材料，到你们人族法宝，古宝，都应有尽有。你想要什么？”妖族女子冷笑了一声。

    “对成品法宝什么的，在下不需要，对材料倒有些兴趣。道友手中可有真蟾兽的灵血，在下正急缺中。”韩立目光闪动几下，问道。

    “真蟾灵血，嘿嘿，道友还真会挑东西。真蟾液可不光对你们人族有用，对我们妖族也同样大有用处的，谁会在太玄殿交易此东西。”妖族女子听了这话一怔，但马上连连摇头。

    “若是这样的话，下面几种东西可有，五千年以上的黄金草……”韩立倒是对此女的讥讽之言，毫不在意，当即将其他几种丹方所缺的材料，全都一一说了出来。

    而妖族女子只听了前面几种，黑气中的脸色就开始难看起来，等韩立一说完，半晌后的才不高兴的说道：

    “不要妄想了。这些能够增进修为的丹药材料，都是蛮荒世界才可能寻到的。我们妖族同样大缺的。即使有，也不会拿来和你们人族交易的。”

    “道友不用心急，在下可并非一定要成品灵药的，这些灵药的种子或者幼草，在下同样愿意出大价换取的。”韩立闻言并未失望，反而不紧不慢的说一句。

    “若是这样的话，倒不是一定无法寻到的。但同样的颇为麻烦，眼下我手里是没有的。”妖族女子略一迟疑，并未马上拒绝此话。

    “只要真能收集到此物，在下一定还会再到此地，和道友交换的。”韩立大喜起来。

    “嗯，此事我只能试试而已，毕竟蛮荒灵草，即使是种子和幼苗平常也稀缺之极的，很少有人愿意出售。不过，我万一真寻到了这些东西，阁下打算拿何种东西，和小女子交换。灵石的话，道友还是免了。即使高阶灵石，在下也并不缺的。”妖族女子傲然的说道。

    韩立听了这话，神色如常，但嘴唇微动下，忽然传音过去几个字。

    “什么，阁下真有万年灵药！”黑气中的女子身形一震，口气一下变得惊喜异常。

    “只要道友能找到在下所需东西，在下自然也能拿出此等灵物的。”韩立微微一笑。

    “有此等灵药，你不自己拿来配制丹药了，何必和我交换这些东西。”妖族女子惊喜过后，又一下怀疑起来。

    “在下的事情，道友还是不要多问了。若是觉得合适，尽可将在下所需东西收集一些。下次在下再来此地事，可直接和道友交换的。这株灵药，就算是在下的定金。”韩立口气一沉的说道，随即单手往储物镯上一拂，手掌一翻转，一个半尺长的木匣出现在了手中，然后随意的扔了过去。

    黑气中妖族女子一怔，下意识的将那木匣一把抓住，在脸色阴晴不定中，将木匣打开了一丝缝隙，神念飞快的往其中一扫。

    一声微微轻咦传出，此女仔细将匣中之物看了半天，才将木匣缓缓的合上，但脸色一下变得凝重起来。

    “阁下真打算拿此东西当做定金！就不怕在下子拿了东西，从此不回了。”妖族女子冷冷的说道。

    “一株区区的三千年灵药而已！一来相信以道友的身份，不至于做出这等事情来。二来，这也是证明在下的确是诚心想和道友做这笔生意的。只要道友真能如约找到东西，我答应的灵药，也决不会食言的。”韩立不置可否的回道。

    “看来阁下的确有几分诚意。但是你所需之物，短时间内肯定无法取到的。给我数年时间，我会帮你搜集到两三种的。”此女也不客气，一翻手掌，就将木盒顺手收起，自信的说道。

    “好，那韩某就静等佳音了。”韩立同样心中一喜，双手略一抱拳。

    对他来说，这种数千年灵药毫不稀罕，用来换取对方的信任，绝对不算什么。并且韩立也有自信自己许诺万年灵药，足够让这位化形妖族，全心为自己寻找所需东西的。

    这让在人族这边，不愿过于引起他人注意的韩立来说，是再合适不过的手段了。

    妖族女子点点头，就不再说话的转身离去。

    韩立微眯双目的看着黑气中若隐若现的苗条人影，也突然转身向入口处走去了，似乎打算就此离开此间巨厅。

    但他走到第一个人族修士摊位前时，目光在那根翠绿色枝条上一扫后，脚步还是下意识的一顿，略一犹豫下，转向走了过去。

    “这东西是何来历，道友能否告知一二。”韩立走到摊位前淡淡问了一句，同时单手虚空一抓，顿时那根翠绿色枝条被摄到了手中，用手指抚摸起来。

    “来历？这东西是在下亲眼目睹一道天雷降落到一株枯死灵木上，然后发芽生长，形成的此节灵木。具体有何来历和用途，在下也不清楚的。“从白霞中传出了沙哑异常的苍老声音，看来摊主是一位老者。

    “天雷成木，这东西倒有些意思。”韩立单手翻来覆去的看了数遍，口中喃喃的自语道。

    “嘿嘿，稀奇是稀奇。但是不瞒道友，这东西所含雷力实在过于霸道，既无法强行吸收炼化体内，也无法用来炼器的。只能看看妖族这边，是否有人对此感兴趣了。怎么，道友看上此物了！”老者嘿嘿一笑的说道。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十二章 神秘雷纹

    “哦，.在下也修炼些许雷电之力，对此东西自然有些好奇了。道友打算用此物换些什么东西。”韩立把玩了手中雷木一会儿，不动声色的回道。

    一听韩立真想换柳条的样子，白霞中老者一怔，上下打量了韩立两眼，才用沙哑声音说道：

    “虽然在下尚未找到这雷木的真正用途，但是这种天雷形成的灵木，价值是很难估计的。这样吧，老夫最近正炼制一炉‘乾元丹”尚缺一味不限种类的五千年灵草，道友若是能提供一株，这块灵木就尽可拿去。当然，道若是有顶阶灵石或者相同价值的其他东西，老夫同样不会拒绝的。”

    “阁下如何知道，在下有灵药的！”韩立心中一凛，白霞中的面孔一下阴沉下来。

    “道友不必惊讶，在下修炼有些小神童，嗅觉远超常人许多，刚才你和妖族那女子名交易时拿出来的木匣，流露出的药香，在下闻到了些许。那是一株三千年左右的灵药吧。如此轻易拿出这等灵药来，想来五千年以上的也大有可能会有的。”老者低沉的说道。

    韩立听到这话，有些无语了。

    他倒是听过佛门有种大神通，可以强化修士的五识感应，传说中的他心通、千里眼，顺风耳是类似神通，说起来他的明清灵目，从某种意义上说也是这种神通的具体表现，只是还无法达到传闻中的那种不可思议境界而已。

    心中想明白具体缘由后，韩立神色一缓，徐徐说道：

    “原来如此。既然道友已经点名要灵药了，在下手中还真有真这么一株，道友看看是否适用吧。”

    韩立丝毫讨价还价的意思没有，一抬手，手上白光一闪，一只长方形木盒浮现而出中，轻轻抛给了对方。

    老者略有些吃惊，没有想到韩立真的一口答应自己条件，自然大喜的一把接过木盒，打开盒盖瞅了一眼，又马上重新合上了。

    “不错，的确是五千年灵药，正好适合老夫炼丹之用。”老者将木盒一收，高兴异常。

    韩立见此，微微一笑，手中柳条微微一晃，同样消失不见了。然后略一抱拳，就二话不说的转身而走了。

    在这些老狐狸面前，可是言多必失的。

    出了太玄殿的韩立，又在坊市其余地方转了一遍，但以他身怀通天灵宝和无数灵药的身家，这些店铺中的东西又如何能让他轻易动心，当即在数个时辰后，就返回青石巨塔了。

    一走进小队所在殿堂的静室中，韩立抬手一道法决打在静室石门上，暂时激发了整间静室的禁制，以防被别人打扰的样子。

    但就这样，韩立还有些不太放心，抬手间，又有数道颜色各异光芒射出，一闪即逝的没入静室四角不见了踪影。

    两手一掐诀，一层白蒙蒙光幕在石壁上浮现而出，彻底遮蔽了一切窥视的可能。

    如此一来，韩立才放心的盘膝坐在蒲团上，单手一拂下，那根半尺来长雷木就出现在了手中。

    这东西只有拇指粗细，颜色翠绿异常，体表却有一些仿佛漩涡的细小纹路，让人一看下，大有将目光深陷其中的意思。

    当时在太玄殿中，他没有仔细探究此物，现在用手指一寸寸的在枝条上轻抚而过，同时闭上了双目。

    灵木表皮下的雷电之力狂暴异常，但偏偏能凝固成眼下这等形态，实在是不可思议的一项事情。

    心中如此思量着，他再次睁开双目，手上青光闪动起来，开始往枝条中徐徐注入一丝灵力。

    但方注入一点，枝条就轻轻一颤，一股反弹之力蓦然浮现，竟将这些灵力反弹而出。

    韩立心中闪过一丝惊讶，手上青芒渐渐的刺目耀眼，。

    枝条在颤动中，泛起了一层淡淡的白光，和韩立手上的青芒交织闪烁，但完全无法相容的样子。

    再过了一会儿后，两种光芒间隐隐传来了嗡鸣之声。

    韩立眉头一皱，单手一挥下，手上的青芒一下溃散消失了。

    显然继续加大灵力的注入，也许可用强行灌注其中，但枝条本身也会自爆毁去的。

    以韩立的阅历，自然不是只有这一种方法来研究此物。

    他抓着枝条的手掌，当即一连串的雷鸣声传出，一道道金色电丝浮现而出，刹那间将枝条罩在了其中。

    枝条在金弧弹跳中纹丝不动，一点异常未有的样子。

    韩立并未露出沮丧表情，要真如此轻易研究出什么来，前任主人也不会将其视若鸡肋了。

    韩立忽然将中枝条往空中一抛，立刻滴溜溜的悬浮在半空中。

    手指对准枝条一弹，一道金色剑气一闪射出，正斩在枝条的中间部分。

    一声低沉的霹雳传出，白色光弧一闪，枝条轻易地被一斩两段，轻飘飘的坠落而下。

    韩立不加思索的单手虚空一抓，两小截枝条立刻全摄到了手中。

    目光一扫，只见断口处一片银白色。

    韩立双目蓝芒一闪，凝望过去，立刻发现这所谓银白，竟是无数纤细电丝极其有规律的交织一起，组成了一种不可思议的古怪花纹。

    复杂精细异常！

    若不是他有灵目在身，绝对无法看出任何不妥的。

    转眼间，断口处银色电表面浮现出一层翠绿，立刻让两截残枝化为两根彻底独立的枝条。

    韩立这下真的吃惊起来，控制电弧，并且将雷电凝聚成形，原本就是他擅长的神通之一。可是将雷电细化到这种地步，并且组成如此不可思议的一种状态，这可真是他从来没有想过的。

    其中的复杂，可远比他当初用辟邪神雷化为电网，凝成电球的手段，高明不知多少倍了。

    此手段对神念的操纵要求，绝对高的出奇，否则绝无法做到这种地步的。

    韩立拿着两截枝条，低头沉吟了起来。

    忽然目光一闪，一根手指冲其中一根，虚空一划。

    金光一闪，那截枝条再次在白色电弧中被一斩两截。

    但这一次，早有准备的韩立，神念一动下，其中一节立刻到了韩立眼皮底下，银白色的切口完全暴露到了眼前。

    韩立双目蓝芒大放，不眨一下的死死盯着断口处景象，面上满是凝重之色。

    虽然同样的银白色切口，但上面电丝形成的花纹，竟然和第一次看到的大不相同。

    片刻工夫，枝条切口就再次被一层翠绿之色掩盖住了。

    韩立则缓缓闭上双目，似乎在细细揣摩着什么。

    忽然手指连弹不已，将枝条一截截的全都斩开，其中雷纹重复的他只瞅一眼，马上不再看了，新的雷纹出现，则凝神细望不动起来。

    就这般，转眼间半截枝条北京切成了无数小块，洒落了一地。

    当韩立露出恍然之色时，再次喷出的纤细剑光，方向一变，开始将另外半截枝条直接从中间一剖而来，在银光闪动中，整齐分成了大小均匀的两片。

    同样细细观察一番，金色剑丝不停弹出，这半截雷木就化为一堆薄片般存在。

    最薄之处，仿佛白纸一般。

    就这样，这些雷木残骸还保持着极其稳定的状态，明明蕴含着可怕异常的雷电之力，却丝毫没有暴发的迹象。

    韩立忽然一翻手掌，一个白色玉简出现在了手中。

    他单手握住此玉简，瞬间将自己刚才看到所有切口景象，全都一丝不差的复制到玉简中。

    然后才长长出了一口气。

    即使以他如此果然的记忆力，一下将如此多复杂精细雷纹全都铭记下来，也吃力不小的。

    略微恢复一下心神，韩立就开始静静参悟那些雷纹图案起来。

    没有任何理由，他一见到这些雷纹时，心中马上就有七八成把握，知道这些花纹才是形成雷木的关键所在。

    韩立这一坐，就是一天一夜的时间。整个人仿佛木雕般的，不动一下。

    忽然韩立眼皮一动，十指蓦然一弹，雷鸣声大起！

    一道道金色电弧弹射而出，然后转眼间碎裂开来，化为无数根纤细如发的电丝四下激射。

    韩立口中念念有词，十指不停的冲空中指指点点。

    当电丝一顿，突然往中间凝聚而去，随即开始在虚空中交织穿插，组成了一个奇快异常的图案，竟隐隐和韩立所记的一个雷纹一般无二。

    眼看就要成形，凝成一块仿佛金色布匹般的特殊存在时，突然“噗嗤”一声，整块布匹一下爆裂开来。

    在仿佛爆竹的雷鸣声中，溃散消失了。

    韩立深吸了一口气，脸上非但没有显露出失望的表情，反而双目隐隐全是兴奋之色。

    他所想的不错，刚才在那金色雷纹成形的一瞬间，明显从那金色布匹上感受到了一种莫名的力量。

    惜的是，但尚未等他细细研究一二，一根电丝交织时一时出错，导致前功尽弃了。

    韩立深吸了一口气，两手一搓下，一道粗大金弧再次弹射，在两手间轰隆隆的低鸣不已。

    同样的碎裂，无数金色电丝又一次浮现而出，密密麻麻，远比上次多了数倍的样子。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十三章 恶客

    就这般，在韩立神念催动下，不停用空中电丝按照雷木结构，.

    但是这种操纵显然极难，即使以韩立强大神念和明清灵目下的微妙操作，也接二连三的失败，纷纷爆裂开来。

    七八次后，终于一块金灿灿“锦帕”浮现而出，悬浮在空中一动不动。

    此锦帕巴掌大小，中间铭印着一个惹眼异常的雷纹，闪动神秘异常。

    韩立一见此物形成，脸上异色闪动，抬手一招下，顿时锦帕一动的飞飘而落，被一把抓住。

    锦帕柔软异常，表面光滑，竟比真正的丝绸还要细腻几分样子，不用明清灵目细看，根本看不出任何的不妥。

    韩立抚摸着金色锦帕，又研究了一会儿，目光一闪下，忽然将此物往空中一抛，一道法决打了出去。

    锦帕化为一道金光飞到头顶处，滴溜溜的一转下，低沉雷鸣声传出。

    锦帕寸寸的碎裂开来，在金光中，一个虚影般雷纹浮现而出，颜色淡金，半透明般的存在，同时一股巨大灵压从雷纹上冲天现出。

    正是先前感应到的那股神秘力量。

    韩立双目微眯，凝望着空中头颅大小的金纹，心中兴奋异常。

    他虽然尚未用法决彻底激发空中雷纹，但其中蕴含的灵力强大，已经是组成锦帕的那些辟邪神雷的十倍以上。若是攻击性的力量，恐怕眼前的这间石室有禁制护住，也绝对无法承受起的。

    心中如此思量着，韩立抬冲空中雷纹一招。

    一声霹雳传出，雷纹光芒一闪的重新还原成了锦帕，再次被摄到了手中。

    随后韩立再次喷出金弧，又用辟邪神雷，开始凝练第二个雷纹之物。同样一番失败后，另一个雷纹之物出现眼前。

    这一次出现的东西，不是锦帕，而是一颗金灿灿的圆珠，此珠表面一个近似的雷纹淡淡闪动着。

    韩立一只手抓住一个，用神念细细感应着两者的不同。

    片刻之后，他想到了什么，一张口，蓦然一团银色火焰喷出了口外。

    两手掐诀，冲火焰一点。

    顿时火中一声清鸣传出，“砰”的一声，火焰爆裂开来，无数银花四散飞溅。

    韩立口中念念有词，神念一裹下，银色火花凝聚变形，化为一条条细细火丝。

    同样的一幕出现了，但是这些火丝才交织到了一半，就轰隆一声的爆裂开来，重新化为一团银色火球。

    看到这一幕，韩立露出若有所思的表情，同时心念一动下，银色火球顿时化为一只火鸟，双翅一展的飞射而回，一头扎进了韩立身体中不见了踪影。

    随后韩立又用本身的法力，凝聚出青色灵丝也尝试了一番，结果和噬灵天火一样，在施法一半的情况下，溃散消失了。

    韩立未在有继续尝试下去，而是苦苦冥思起来。

    明显两者中的神秘力量同出一源，但是细微处又大为不同。锦帕中的雷力稳定纯净，而金珠中的雷力却蠢蠢欲动，大为危险，似乎一触即发的样子。

    韩立把玩着两件雷纹之物，细细思量一番后，面上现出淡淡微笑。

    若是他所猜不错，这种雷纹应该是一种天然自成的奇妙符文，每一种花纹都应该有独特的效用，是有些类似银蝌文这等仙家真文般的存在。

    不过这些雷纹有何神效，以及如何熟练运用，不可能是一时半时可以做到了解的韩立将两样雷纹之物收到了一个玉盒中，小心的贴上了几道禁制符箓，才和那枚玉简一同收进了储物镯中。

    剩下时间，韩立将心神一敛，闭上双目，真正入定休息起来。

    第三日早上，韩立睁开了眼睛，将静室禁制一收，推开石门走了出去。

    方一离开石室，按照韩立的一向习惯，神念马上四下放出，下意识的将整间殿堂一扫而过。

    结果耳中立刻传来什么声音。

    结果他头颅一偏，眉头皱了一皱。

    但足下脚步丝毫未停，朝大厅走去。

    尚未完全走出通道，韩立就蓦然听到一阵男子的狂笑：

    “许仙子，愿赌服输，你无法做到约定之事。是不是，该答应小徒的求亲了。”

    这笑声陌生之极，仿佛破锣般的难听。

    韩立不动声色的走出了通道，目光一扫，将厅堂中一切都纳入了眼中。

    只见大厅中，正有四人仿佛对峙般的两两相对着。

    其中一男一女站在一起，女的正是那位许姓女修，但此刻面色煞白，而另外一人却是碧眼大汉卓冲，脸色同样的难看异常。

    对面二人却两名黑袍人！

    一位是脸孔瘦长，长着三角眼的老者，身穿青冥甲，另外一人则身材矮小，头上毛发稀疏焦黄，竟是一名满脸麻子的中年矮子。

    正在放声大笑的正是那三角眼老者！

    “韩前辈！”

    韩立身形方一出现在大厅中，碧眼大汉一眼瞅到，先是一呆，随即如逢大赦的急忙上前见礼。

    许姓女修一见韩立，花容上同样露出惊喜的神色。

    韩立脚步一停，心念瞬间转动百遍，但面上神色不变。

    “阁下就是新来的韩道友吧！”老者口中狂笑声也嘎然而止，有些意外的打量起韩立来。

    与此同时，韩立神念一扫下，就发现老者竟然是一名化神中期修士，比自己还高一层境界样子，眉梢不禁挑了一下。

    “两位道友是何人，为何在此地吵闹？”韩立冷冷问道。

    一见韩立这幅样子，三角眼老者心中大怒，自己明明修为比对方还要高，竟然这般和自己说话，真是不知好歹。

    不过此位转眼又想到了韩立的飞升修士身份，心中怒火方一升起，又勉强镇压了下去，但也皮笑肉不笑的说道：

    “老夫黄鲍，是第二十七小队的领队，到贵殿只是和许仙子有些话要说而已，道友还是不要插手的好。”

    “我和没有什么话要说，此事似乎只和贵徒有关系吧。前辈突然插手此事，不觉有些以大欺小吗”许姓女修贝齿微咬，一字字的说道。

    “怎么，许仙子想对小徒失约吗？仙子事先可没有说过，小徒不可以求助他人的。道友有本事的话，尽可也去求人。否则，可不要替你们许家招灾引祸的好。”三角眼老者口气一寒，毒蛇般的目光死死盯住了此女。

    “妾身的事情，和许家有什么关系，前辈可不要牵连无辜。”许姓女修目中不禁现出了惊怒之色。

    “嘿嘿，如何没有关系。当初你和小徒立下赌约的时候，你们许家满族可都是见证之人。道友不愿守约，黄某自然要找这些证人了。”老者打了个哈哈的说道许仙子一听此言，脸色又白了几分，目光一转下，不禁落在了韩立身上，虽然没有言语，但目光的恳求之意，毕露无疑。

    一旁的碧眼大汉，也满面的无奈之色。

    “什么赌约？”韩立摸了摸鼻子，淡淡的问道。

    说实话，若不是许姓女子是冰魄仙子后裔，他还念着这一点情分，根本不会问出此话来。

    基本上以他身份，问出这话的同时，几乎就代表了打算插手此事的意思。

    三角眼老者面色微微一变！

    “很简单，在下向许仙子求亲过，但是许仙子自持冰晶剑奇寒无比，曾经亲自向在下许诺，只要本命法宝可以硬接此剑一击，不被冰封住，就愿意答应此亲事。而在下已经做到了此事。可是仙子却打算反悔，竟然躲到了这里来。“那名矮子眼珠滴溜溜一转，嘿嘿一笑的说道。

    “真有此事？”韩立又向许姓女子问了一句。

    “是有此事不假，但是那本命法宝被动了手脚，否则凭他一名初期修士，又如何能接住我的一击。”许仙子满脸怒意的说道，并用不甘目光看了老者一眼。

    老者虽然没有说什么，三角眼中却流露一丝得意之色。

    “不管是何原因，现在冰晶剑无法冰封住在下的绿波刃了，这可是真的！这一点，仙子也承认吧。”矮子嬉笑的说道。

    许姓女子面带寒霜的不语了。

    “原来如此！但在下也不相信许道友的冰晶剑会无法冰封住阁下的法宝。你们在我面前重新演示一遍，若是真的如此。韩某也懒的管此事。不是的话，还请二位道友还离开此地。这里是五十六小队的驻地，不是二十七小队的。”韩立目中寒光一闪，口气一下森然起来。

    “前辈，我……”

    “好，就如此办。希望韩道友能记住自己所说的话。”

    许姓女子一听此言，大吃一惊，想要说些什么，但却被老者一喜的一口答应下来。

    因为忌惮韩立的飞升修士身份，再没有必要情况下，他也不愿真结怨的。

    那名矮子也识趣的立刻一张口，喷出一口绿色飞刀来，在身前盘旋不定，同时脸上现出了一丝阴笑。

    这飞刀光芒刺目耀眼，闪动着惊人的灵光，看起来实在是非同小可的样子。

    韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒一闪，就将此飞刀砍了个里外透彻。

    这所谓的“绿波刃”，体内竟然同时有两种截然不同灵力凝聚其内。一种灵力较弱，一种强大异常！

    果然此宝被动了手脚。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十四章 心寒入体

    许姓女子在如此多人注视下，虽然心中忐忑不安，也只能袖跑一抖，一道白光飞出，一个盘旋后，.

    正是她修炼的本命法宝冰晶剑！

    说起来，此女也同样大感无奈的。

    其实就算绿波刃被做了手脚，但只要给她一段时间，将新的万年玄玉全都溶入飞剑中，冰晶剑威力大增下，也不是没有希望将此刃冰封住的。

    现在虽然放出了飞剑，许姓女却不敢冒失的马上斩向那口绿色飞刀，而是迟疑的望了韩立一眼。

    韩立在冰晶剑和那口绿色飞刀上各看一眼，忽然单手冲飞剑虚空一抓。

    许姓女子只觉本命法宝，一下巨震，随后”嗖“的一声，竟一下脱离其控制，被韩立摄到了手中。

    韩立一手抓着剑柄，另一只手手指在剑身上一弹，发出了凤鸣般的长吟。

    声音悦耳动听，天籁之音一般。

    三角眼老者看着这一幕，先是一怔，随即嘴角浮现出一丝冷笑。

    虽然修为到了他们这种地步，的确可以施展功法秘术来加强自身法宝威力，但凭空增加他人的本命法宝威力，却绝不是一件容易之事。

    毕竟无论灵力，还是功法冲突，都极难克服融为一体的。

    就是他这次给其徒弟本命法宝加持了如此强大威能，也是不久前无意中得到一道玄奥之极的灵符，花费了半月苦功祭炼，才能做到此地步的。

    眼前韩立只是一名初期修士，他也绝不相信对方转瞬间就能给飞剑加持什么。

    况且，要冰封住绿波刃，也只能是同样的冰寒属性威能才可。这受到的限制就大了！

    老者将这一切思量的透彻之极，这才会毫不怕韩立同样动手脚的。

    “好剑！”韩立却似乎看穿了老者内心所想的一切，嘴角牵动一下的，随即握着剑柄的手掌，突然银色火焰爆发而出，瞬间将整口飞剑包裹其中，然后一闪即逝的没入剑中不见了踪影。

    原本晶莹剔透的飞剑，刹那间融变成了银白之色，表面更是浮现出一只展翅高飞的火鸟图案，栩栩如生，如同原本就铭印在其上一般。

    正是韩立用噬灵天火强行灌注到了冰晶剑上，呈现出了这等6异像出来。

    这也是噬灵天火具有吞噬诸多灵力的不可思议神通，本身又是太阴真火和太阳精火融合而成，可以随意转化成至寒至热的属性，才可如此轻易的融入飞剑中无事的。

    见到此幕，老者三角眼一下睁大了几分，瞳孔微微一缩，其余之人也都大吃一惊。

    韩立手掌一动，飞剑就“嗖”的一声，被抛掷了回去。

    许姓女子惊喜的急忙剑诀一掐，顿时恢复了对飞剑的操控，然后口中念念有词，玉指十指连弹，一道道法决一闪后没入飞剑上，同时将全身法力也灌注到了剑身之中。

    顿时飞剑发出阵阵的嗡嗡声，猛然一颤下，表面浮现出一层银色火焰来，然后一卷下，刹那间化为了一只丈许大的银色火鸟。

    整座殿堂的空气，在火鸟出现的一瞬间，温度骤然间急降极致，甚至附近地面上浮现出一层层的雪白寒霜，晶莹闪动。

    在许姓女子的一声娇叱中，火鸟双翅狂扇几下，一头扎向不远处的绿色飞刀。

    见冰晶剑明显被韩立同样动了手脚，威力大增样子，矮子面上现出几分惊惶，但事到如今，只能一咬牙下，同样一掐诀，催动起自己的本命法宝。

    绿色飞刀一晃，在光芒大放下，也一滚的化为一条头生独角的绿色蛟龙，凶神恶煞的迎了上去。

    “轰”的一声巨响。

    绿蛟和火鸟撞击到了一起，绿芒银焰方一交织，火鸟大口一张，一口就将绿蛟身躯咬去了小半，直接吞噬的无影无踪。

    矮子口中一声大叫，喷出了一团鲜血来，一脸惊恐的尚未另行施法。

    火鸟“砰”的一声轻响后，化为一团银濛濛冰雾，将残缺不全的绿蛟笼罩进了其中。

    银芒大放间，“呲啦”之声大响，一块十余丈高的巨大冰块浮现在了高空中。

    被冰封其中的绿蛟一声哀鸣，身躯溃散消失起来，现出了一口光芒黯淡的飞刀。

    碎叶没有注意到，在飞刀刚一现身的同时，一缕纤银芒从冰雾中悄然无声的射出，一闪即逝的没入飞刀中，就此消失不见了。

    诡异的一幕出现了！

    明明距离自己本命法宝足有二十余丈距离的矮子，在飞刀被冰封的同时，“竟砰”的一声，仿佛僵尸般的倒在了地上，直接昏迷了过去。

    噬灵天火是何等逆天神通！

    就算当年的炼虚修士不防下遭遇到，仍然吃了一个小亏，区区一名元婴修士的法宝，即使被加持了一些威能，自然根本不堪一击的。

    许姓女子见到这一幕，惊喜交加急忙玉手冲一招。

    顿时银色冰雾一凝，刹那间有还原成了银色飞剑，并马上飞射而回了。

    不过在途中，一团银色火焰从剑身上剥离而出，一闪即逝的激射而出。

    片刻后，此火焰就没入到韩立身体中不见了……

    与此同时，一旁的黄鲍也从面色大变中回过神来，当即惊怒的身形一晃。下一刻，人就出现在了自己徒弟身旁，目光一扫下就发现，地上的矮子身上竟浮现现出一层诡异的乳白霜，并且面色发青，犹如即将被冻毙一般。

    “心寒入体！”黄鲍一见此景，当即失声起来，满脸的惊骇。

    但他毕竟是化神修士，不加思索下对准空中的巨冰猛然袖跑一扬，一道红光激射而出，围着空中的冰块一绕。

    “轰”的一声，一团火云爆裂开来，一下将冰块淹没其中。

    殿堂中温度一下狂升起来，巨冰也瞬间消融兵解，转眼间那口绿色飞刀就恢复了自由，立刻一闪的飞射而回，没入到了地上矮子的身体中。

    韩立目睹此景，脸上却丝毫异色没有。

    为了掩饰噬灵天火的真正神通，在消减了飞刀加持的威能后，冰封它的冰块用是冰晶剑本身的寒力、否则以此天火的神通，所化极寒那会如此轻易被化解的。不过，韩立也显露一些厉害，好让对方知难而退的。

    他先前驱使一缕噬灵天火的极寒之力，渗入飞刀中，通过心神联系，直接侵入了到矮子的身体中。

    说起来，这心寒入体的神通，也是韩立不久前通过噬灵天火才刚能施展的诡异神通。

    他也曾经查过相关资料，此种神通似乎来头不小，似乎只有灵界数种传说中的极寒之力才有可能做到的。

    而如此做的效果的确不小。

    韩立在三角老者心目中也一下变得神秘莫测起来。

    老者飞快的从身上掏出一颗火红药丸塞进了矮子口中，见其面上青色渐渐消退，长出了一口气，才冲韩立望了过去，脸色有些阴晴不定的样子。

    “韩兄神通惊人，黄某自愧不如，小徒的求亲之事就此作罢了。在下告辞了。”黄鲍思量了好一会儿，终于还是冲韩立一拱手，勉强一笑的说道。

    接着他一把将矮子抱起，就此离开了殿堂。

    韩立淡淡的一回礼，并未多说什么，但目睹老者身形从殿门处一闪的消失后，神色却一下阴沉了下来，未等徐姓女子上来想要道谢，口中先冷冷的问了一句：

    “这人可有什么来历？”许姓女子一愣，尚未明白韩立话里意思时，一旁碧眼大汉倒马上领悟过来，急忙接口的回道：

    “韩前辈放心，黄鲍师徒都是出自一个叫流沙谷的小宗门，并非来自什么上古大宗。他就是流沙谷的修为最高的长老了。”

    “这样啊，看来倒不必我再费心什么了！许道友，在本队任务期间外出手帮你，这是第一次，也是最后一次。若再有这等麻烦的事情，希望你自己好自为之了。你明白我的意思吧！”他忽然转首冲女修说道。

    “晚辈明白，这次多谢前辈出手相助，下次绝不会有此类事情了。”许姓女修心中微沉，但仍恭谨异常的感谢道。

    韩立淡淡的点下头，人就也大步向大门外走去，也离开了此间殿堂。

    “这银焰到底是何种极寒之力，竟能施展心寒入体的神通，但传闻中的几种寒焰似乎都不是这般模样的。许道友，似乎韩前辈对你颇为的照顾，你们应该有些渊源吧，可知道那是何种寒焰吗？”碧眼大汉等韩立远去后，苦笑了一声，转首冲许仙子问道。

    “韩前辈的确和妾身祖上有些关系，但这种寒焰我也是第一次听说过。当日它一下吞噬掉合体后的蛮兽人，能有如此神通也并非太稀奇的。不过，韩前辈似乎并不喜欢别人打听他的底细，镯兄还是不要少问这般问题的好。否则……”许姓女子轻叹了一口气，最后提点的说道。

    碧眼大汉闻言，面色微变，随即连连的点头称是。

    而这时，韩立早已化为一道青虹，直奔天渊城坊市而去。

    按照他得到的消息，拍卖会应该在中午举行，此刻前去，正是时候的。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十五章 意外的拍卖物

    韩立飞到坊市时候，正是接近中午时分，稍等了片刻，就用秘术变幻成一名虬须大汉，.

    门口处已经陆续有人交付灵石，领取一块遮光佩走入了殿中。

    这些人，无一不是化神以上的修士。

    韩立甚至亲眼看到两三名炼虚修士，也进入了其中。

    他略一思量，就同样走上前去，扔给守卫一个装满灵石的普通皮袋。

    守卫神念在皮袋韩立身上一扫后，点点头，给了一块玉佩，让开了入口，同时口中淡淡的说了一声：

    “进入里面，向左走！”

    韩立闻言一怔，略有一些疑惑的走了进去。

    方一走入通道后，他就愕然发现，上次前来还笔直的一条通道，竟一下变得扭曲异常，并从中间分叉出了两条小路出来，分别通向黝黑的两侧。

    仿佛上次进入的太玄殿，和此地根本不是同一处般！

    看来此殿内的禁制已经被变换过了一番。

    不过，守卫已经提点过了。韩立自然没有多加迟疑的直接走向了左边的小路，。

    片刻后，身形渐渐没入了黑暗之中，最终消失的无影无踪。

    一顿饭工夫后，韩立已经身在一独立的黝黑石屋中。

    屋子只有丈许大小，三面有墙，一面大敞，而屋中除了一张玉桌、一把竹椅，和桌子上的一个红濛濛法盘外，就再无他物了。

    这样的石屋，密密麻麻，交错分布在高达百丈的低空中，竟然是一座座飞天石屋。

    整间巨厅足有千丈之广，足可宽松的装下近千石屋的样子。

    这些石屋表面一直若隐若现闪动着淡青色符文，每一间相隔颇远，犹如悬挂在低空处的一座座青色天灯，显得神秘异常。

    韩立坐在石屋下，用俯视目光看着远处地面上的拍卖台，颇为的啧啧称奇。

    他刚一踏入此间大厅的瞬间，人就瞬间被设在入口处的一个古怪法阵，给传送到了此处。而他已经试过了，这些飞天石屋不但可以悬空漂浮，而且同样也可以阻断神念窥视，再加上本身佩戴的遮光佩掩盖身形，足可以保证拍卖人的隐秘了。

    看来拍卖行的主人深知众修士对怀璧其罪的忌惮之心，对此保证拍卖人的隐秘，很是花了一番心思的。

    韩立背靠椅子，闭目养神了一刻钟后，又有数百余名修士进入巨厅，所有石屋似乎都已经入住了七七八八了。

    韩立再次睁开双目时，轻吐了一口气。

    凡是能进入此拍卖行的，最起码也是化神以上修士，岂不是说这小小的拍卖会，竟轻易汇聚了近千化神修士。

    这要是在人界，根本是想也不敢妄想的事情。

    不过这也是因为身处天渊城缘故，若是三境中的其他人类修真城市，除非是三大主城，否则仍是想也别想的事情。

    突然几声悠扬的钟鸣传来，原本大开的厅门，在发出嘎吱的闷响声中，缓缓合上了。

    原本就显得昏暗的大厅，顿时越发幽暗起来。

    马上，拍卖抬上空突然有数颗头颅大小的月光石显现而出，放出淡淡的柔和白光，让附近一下变的清晰异常，变得惹眼起来。

    所有人目光下意识的，一下朝拍卖台望去。

    只见十余丈大小的高台上，蓦然灵一座法阵凭空浮现而出，接着白色灵光一闪，一名白袍老者就出现在了台上。

    一见这人出现，石屋中的众修士一阵骚动，有些人更是吃惊的叫出了老者的名字。

    “赤大师！”

    “他怎么会出现在这里！难道这次拍卖……”

    ……一阵窃窃私语声，纷纷传出。

    韩立听到这些骚动声，心中一动下，也好奇的打量过去。

    老者只是化神中期修为，但满头银发，慈眉善目，双目炯炯有神，一副道骨仙风的模样。听其他人的议论，这位被尊称为大师，那应该在炼丹或阵法等杂学上，有极其惊人的造诣才是。

    这时白袍老者轻咳一下，用温和的声音开口了：

    “看来不用老夫多做介绍了，诸位道友都大半认识赤某。其实按照在下本性，不应该出现在这种场合的，但这次拍卖会，有几样东西是在下亲自应邀做的鉴定，并且自己也大感兴趣，故而主动提出主持此界拍卖会的。想来诸位道友，不会有什么意见吧！”

    “赤佬说笑了，你这位炼器宗师亲自主持此拍卖会，我等还求之不得呢！”

    “不错，不错！赤兄亲自做的鉴定话，想来绝不会有假的。我等可更放心几分的。”

    ……老者话语声刚落，当即就从数个飞天屋中传出了讨好的赞同声。

    其余屋子中修士虽然没有说什么，但也没有谁表示反对，看来这白袍老者在天渊城真的颇负盛名。

    白袍老者又开口说道：

    “为了让大家心中有数，赤某可以提前给大家透漏一件事情，这一次拍卖的三件压箱东西，可比以往珍贵的多，恐怕是数百年内难得一见的大手笔。其中有蛮荒世界得到的一样极品材料，也有跻身混沌万灵榜的一件通天灵宝，最后一物，则是当年名震人妖两族的一位合体期大成前辈，遗留的一整套主修功法。”

    众修士大惊，几乎不相信自己耳中所听言语。整间大厅一下寂静无声起来。

    那蛮荒极品材料不知是何东西，倒也还罢了，但是混沌万灵榜上的通天灵宝和合体末期修士的主修功法，这是何等珍稀的东西。任何一件流落在外面，恐怕都能惹出一番血雨腥风。

    所有人全都砰然心动起来，大厅的气氛一下变得凝重异常。

    “赤兄，这次拍卖会既然有如此重要东西，为何不事先放出消息来，让我等好等多筹备一些灵石的。难道其中有什么隐情不成？”一间石屋中，忽然传出了一尖细犹若幼儿的诡异声音。

    “道友放心，之所以这次拍卖的东西会保密到现今，而是这三样压轴宝物的主人是同一人，并且他亲自向拍卖行提出的要求。至于其中倒底有何原因，老夫也不知道了，拍卖行也无法拒绝的。但是老夫可以亲口做保，这些东西都是货真价实的宝物，绝不会有半点虚假的。当然相对这次压轴宝物，这一次拍卖的确有些急促，最后三件宝物的拍卖，特允许用其他珍稀物品向本行作价灵石抵押的。当然，价格肯定比市价抵一成的。价格是有我们坊市的三大鉴定师和老夫一同商讨给出的，诸位道友尽管放心就是了！”白袍老者似乎早就预料到了有人如此发问，微笑的回道。

    听到老者此种回答，群修微微有些愕然，但更多的人则心中大喜，没人再问类似的问题了。

    赤姓老者见无人再有异议，当即宣布拍卖会开始，并抬手轻拍了下双手。

    “啪”的一声后，当即从台下飞遁上来十余到颜色各异的遁光。

    光芒一敛后，在老者身后现出十名貌美如花的宫装女修。

    每一名都有结丹以上修为，亭亭而立，手中捧着各自捧一个大小不一的锦盒。

    “按照以前惯例，先从各种成品丹药宝物开始，接下来是各种珍稀材料功法秘本，最后则是压箱的拍卖品。本次拍卖的第一件物品，是可催进化神修士修为精进的“焕心丹”三瓶，起价灵石三十万，每次加价，不得少于五万。”白袍老者朗朗的说道，然后向后一挥手。

    顿时一名宫装女修，婀娜的走到了老者身前，玉手轻抬下，面朝众修将盒盖打开了，露出了三个数寸高的青色玉瓶。

    白袍老者则冲锦盒一招手，一只青玉瓶飞射而出，被摄到了手中。

    老者熟练之极的将瓶盖打开，唯一倾斜下，倒出了一颗洁白晶莹的丹丸来。

    一股浓浓的药香立刻四散开来！

    白袍老者当即用两根手指夹起丹药，面向群修轻轻一晃。

    不可思议的一幕出现了。

    晶莹丹药表面，竟然马上泛出青红两色的光霞，光芒夺目，犹如硕大的珍珠一般。

    同时空气中弥漫的药香，也越发浓郁过人，远胜从前数倍。

    “老夫已将焕心丹特征给大家演示了一遍，诸位道友想来不会再有怀疑了，下边竞价开始！”

    “三十五万”

    “四十万”

    “四十五”

    拍卖台上空突然现出一个一大一小两个紫色光晕，在光晕滴溜溜转动中中各自显示着出价的灵石数目和出价修士所在的飞天屋编号。

    竞拍放一开始，数字就立刻狂涨而上，看来这对化神修士大有用处的灵丹，抢手异常。

    这也难怪。虽然那压轴的东西人人动心，但大部分修士自持根本无望得到，还不如趁那些身家雄厚之人目光转向最后的拍卖品时，老老实实的拍些对自己有用的东西，省得此次拍卖会白来了一趟。

    韩立自持自己回去后，可以马上炼制那玉清丹，自然不会参与这种竞争。只是静静的看着这三瓶丹药以六十万的价格，被一名修士拍走了。

    他此刻心中和许多人一样，在静静思量着拍卖会的三样压轴物品。

    说实话，韩立对那蛮荒材料以及所谓的通天灵宝虽然感兴趣，但也只是有些好奇而已，并未真想参加它们的竞拍。

    但那合体后期修士的主修功法秘籍，却让他大为的动心了。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百三十六章 拍卖

    韩立的青元剑诀已经修炼到了极致，.

    其他神通虽然威力奇大，但元磁神光修炼大成后，是随着修为增长而威力大增的。而噬灵天火神通，则是依靠自身进化而提升威能的，都无法促进他修为增加有何实质性的帮助。

    而没有合适功法引导修炼，修士光是服用灵丹，结果自然是因为体内灵气过多而爆体。

    如今的韩立想让修为更进一层，现在有两条路可走。

    一是像其他普通修士一般，去重新找一套高阶功法来继续修炼。不过中途突然转修陌生的功法，一番揣摩参悟自然是少不了。而且一个不小心，还可能造成和原有功法的冲突，从而功半事倍起来。

    另一种修炼之法，却是韩立在阅读过众多炼体士心得后，才知道的罕有人走的一条道路。

    那就是法体双修，去找魔宗或者妖族有关炼体的高阶功法来修炼。

    因为魔宗妖族相关功法一旦修炼到了高层，在加强**的同时，同样可以促进法力的精进。

    不过这种功法不但外界罕见，修炼起来也艰难之极。人族修士虽然也有人选则此途径，但是能成功的却寥寥无几。

    根本原因自然是人族的**潜力，先天上无法和妖族古魔相比的，将**修炼到一定强横程度，除非天赋过人，否则罕有能再次进阶的。

    但是法体双修一旦真能修炼到了极高境界，不但实力惊人异常，就是突破瓶颈的几率也远超过修炼普通的功法的同阶修士。

    这让韩立难以取舍起来。

    说起来，他手中却正好握着这么一套法体双修的功法，正是和明王决前后呼应的“托天魔功””梵圣真片”上的一系列功法。

    韩立早已经确认过，这三套功法的确是相辅相成的。

    三种功法既可以分开修炼，各自拥有神通，也可以当成一整套功法，循序渐进的加以修炼。

    分开修炼话，后两种没有前边功法的基础，真正威力施展不出百分一二。从头开始修炼，则会还原成了一套法体双修的强大功法、这套功法虽然是源自真魔界的一套极厉害魔功，但先后经过人族佛宗、魔道，和妖族不知多少高人的删改变动后，自然已经截然不同，灌注法体的不再是真魔之气，而换成了天地元气。

    韩立虽然自行研究过，觉得三套功法连接一起修炼应该可行，但实际上，可从来没有任何一人，真的修炼过他手中的这套功法。

    因为佛宗的明王决和魔道的托天魔功，修动时，原本就是当做一种独立功法改动的，而梵圣真片上功法作为人界妖王的传承功法，所缺少的前边两部分功法，想来也不会和明王决和托天魔功完全一样的。

    所以这套拼凑后的功法修成后，会在修炼中遇到什么问题，恐怕只有天知道了。

    不过毫不疑问，这套梵圣真片功法，绝对远超一般意义上的法体双修功法。修炼成明王决的他，单凭**强横就可力敌元婴修士，真的将后两部分也陆续修成后，威力之大，可想而知了。

    单纯修炼法力和法体双修，这两种修炼途径各有其优劣之处。一种前期进展较快，修炼较为容易，且比较可靠，另一种修炼起来艰难异常，并且有一定风险，但修成后威力极强，并且在后边修炼中进阶几率远超前者。

    如此一来，韩立也犹豫至今，尚未有真正的决定。

    而他一直犹留意着普通途径修炼的高阶功法，在坊市中也一直没碰到合适的。不是没有出手炼虚期的高阶功法，而是在拥有了元磁神光和噬灵天火等神通后，普通的功法实在无法如他的眼。

    故而现在一听有合体期大成修士遗留的功法后，才这般动心起来。

    若是此功法真的非常合适，那不太顺坦的法体双修之路，放弃也罢。

    韩立心绪不宁思量的时候，拍卖台上赤姓老者，已经一口气将十名宫装女子手中所有丹药，以高出底价倍许的价格，全都拍卖一空。

    每一件丹药被拍下后，当场就由手捧锦盒的女修，轻飘飘的将丹药直接送到飞天屋中，然后收取了灵石再返回高台。

    其中大半都是和那“焕心丹”差不多，对化神初期修士才有用的丹药。

    中期的丹药只有两种，至于对后期有用的丹药，则是一种未见。

    这也不是奇怪之事！

    即使灵界灵气浓密各种灵药充足，但化神以上丹药所需的原料，大半仍要从蛮荒世界才能得到，人工培育的话，不是时间太久，就是极难育活的。

