　　众人略安了一点儿神，    呆呆的等岫烟回来．正呆等，只见跟宝玉的焙茗在门外招手儿，    叫小丫头子快出来．那小丫头赶忙的出去了．焙茗便说道：“你快进去告诉我们二爷和里头太太奶奶姑娘们天大喜事．    "那小丫头子道：“你快说罢，怎么这么累赘。”焙茗笑着拍手道：“我告诉姑娘，姑娘进去回了，咱们两个人都得赏钱呢．你打量什么，宝二爷的那块玉呀，我得了准信来了。”未知如何，下回分解．





    下卷 第九十五回  因讹成实元妃薨逝　以假混真宝玉疯颠
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7613

话说焙茗在门口和小丫头子说宝玉的玉有了，那小丫头急忙回来告诉宝玉．众人听了，都推着宝玉出去问他，众人在廊下听着．宝玉也觉放心，便走到门口问道：“你那里得了？快拿来。”焙茗道：“拿是拿不来的，还得托人做保去呢。”宝玉道：“你快说是怎么得的，    我好叫人取去。”焙茗道：“我在外头知道林爷爷去测字，我就跟了去．我听见说在当铺里找，    我没等他说完，便跑到几个当铺里去．我比给他们瞧，有一家便说有．我说给我罢，    那铺子里要票子．我说当多少钱，他说三百钱的也有，五百钱的也有．前儿有一个人拿这么一块玉当了三百钱去，    今儿又有人也拿了一块玉当了五百钱去。”宝玉不等说完，便道：“你快拿三百五百钱去取了来，我们挑着看是不是。”里头袭人便啐道：“二爷不用理他．我小时候儿听见我哥哥常说，有些人卖那些小玉儿，没钱用便去当．想来是家家当铺里有的。”众人正在听得诧异，被袭人一说，想了一想，倒大家笑起来，说：“快叫二爷进来罢，不用理那糊涂东西了．他说的那些玉，想来不是正经东西。”    
　　宝玉正笑着，只见岫烟来了．原来岫烟走到栊翠庵见了妙玉，不及闲话，便求妙玉扶乩．妙玉冷笑几声，说道：“我与姑娘来往，为的是姑娘不是势利场中的人．今日怎么听了那里的谣言，过来缠我．况且我并不晓得什么叫扶乩。”说着，将要不理．岫烟懊悔此来，    知他脾气是这么着的，"一时我已说出，不好白回去，又不好与他质证他会扶乩的话。”只得陪着笑将袭人等性命关系的话说了一遍，见妙玉略有活动，便起身拜了几拜．    妙玉叹道：“何必为人作嫁．但是我进京以来，素无人知，今日你来破例，恐将来缠绕不休。”岫烟道：“我也一时不忍，知你必是慈悲的．便是将来他人求你，愿不愿在你，谁敢相强。”妙玉笑了一笑，叫道婆焚香，在箱子里找出沙盘乩架，书了符，命岫烟行礼，祝告毕，起来同妙玉扶着乩．不多时，只见那仙乩疾书道：    
　　噫！来无迹，去无踪，青埂峰下倚古松．欲追寻，山万    
　　重，    入我门来一笑逢．书毕，停了乩．岫烟便问请是何仙，妙玉道：“请的是拐仙。”岫烟录了出来，    请教妙玉解识．妙玉道：“这个可不能，连我也不懂．你快拿去，他们的聪明人多着哩。”岫烟只得回来．进入院中，各人都问怎么样了．岫烟不及细说，便将所录乩语递与李纨．    众姊妹及宝玉争看，都解的是：“一时要找是找不着的，然而丢是丢不了的，    不知几时不找便出来了．但是青埂峰不知在那里？"李纨道：“这是仙机隐语．咱们家里那里跑出青埂峰来，必是谁怕查出，撂在有松树的山子石底下，也未可定．独是`    入我门来'这句，到底是入谁的门呢？"黛玉道：“不知请的是谁！"岫烟道：“拐仙。”探春道：“若是仙家的门，便难入了。”    
　　袭人心里着忙，    便捕风捉影的混找，没一块石底下不找到，只是没有．回到院中，宝玉也不问有无，    只管傻笑．麝月着急道：“小祖宗！你到底是那里丢的，说明了，我们就是受罪也在明处啊．    "宝玉笑道：“我说外头丢的，你们又不依．你如今问我，我知道么！    "李纨探春道：“今儿从早起闹起，已到三更来的天了．你瞧林妹妹已经掌不住，各自去了．    我们也该歇歇儿了，明儿再闹罢。”说着，大家散去．宝玉即便睡下．可怜袭人等哭一回，想一回，一夜无眠．暂且不提．    
　　且说黛玉先自回去，    想起金石的旧话来，反自喜欢，心里说道：“和尚道士的话真个信不得．果真金玉有缘，宝玉如何能把这玉丢了呢．或者因我之事，拆散他们的金玉，    也未可知。”想了半天，更觉安心，把这一天的劳乏竟不理会，重新倒看起书来．紫鹃倒觉身倦，连催黛玉睡下．黛玉虽躺下，又想到海棠花上，说"这块玉原是胎里带来的，非比寻常之物，来去自有关系．若是这花主好事呢，不该失了这玉呀？看来此花开的不祥，莫非他有不吉之事？"不觉又伤起心来．又转想到喜事上头，此花又似应开，此玉又似应失，如此一悲一喜，直想到五更，方睡着．    
　　次日，王夫人等早派人到当铺里去查问，凤姐暗中设法找寻．一连闹了几天，总无下落．    还喜贾母贾政未知．袭人等每日提心吊胆，宝玉也好几天不上学，只是怔怔的，不言不语，    没心没绪的．王夫人只知他因失玉而起，也不大着意．那日正在纳闷，忽见贾琏进来请安，嘻嘻的笑道：“今日听得军机贾雨村打发人来告诉二老爷说，舅太爷升了内阁大学士，奉旨来京，已定明年正月二十日宣麻．有三百里的文书去了，想舅太爷昼夜趱行，半个多月就要到了．侄儿特来回太太知道。”王夫人听说，便欢喜非常．正想娘家人少，    薛姨妈家又衰败了，兄弟又在外任，照应不着．今日忽听兄弟拜相回京，王家荣耀，将来宝玉都有倚靠，便把失玉的心又略放开些了．天天专望兄弟来京．忽一天，贾政进来，满脸泪痕，喘吁吁的说道：“你快去禀知老太太，即刻进宫．不用多人的，是你伏侍进去．因娘娘忽得暴病，现在太监在外立等，他说太医院已经奏明痰厥，不能医治。”王夫人听说，便大哭起来．贾政道：“这不是哭的时候，快快去请老太太，说得宽缓些，不要吓坏了老人家。”贾政说着，出来吩咐家人伺候．王夫人收了泪，去请贾母，只说元妃有病，进去请安．贾母念佛道：“怎么又病了！前番吓的我了不得，后来又打听错了．    这回情愿再错了也罢。”王夫人一面回答，一面催鸳鸯等开箱取衣饰穿戴起来．王夫人赶着回到自己房中，也穿戴好了，过来伺候．一时出厅上轿进宫．不题．    
　　且说元春自选了凤藻宫后，    圣眷隆重，身体发福，未免举动费力．每日起居劳乏，时发痰疾．因前日侍宴回宫，偶沾寒气，勾起旧病．不料此回甚属利害，竟至痰气壅塞，四肢厥冷．一面奏明，即召太医调治．岂知汤药不进，连用通关之剂，并不见效．内官忧虑，奏请预办后事．所以传旨命贾氏椒房进见．贾母王夫人遵旨进宫，见元妃痰塞口涎，    不能言语，见了贾母，只有悲泣之状，却少眼泪．贾母进前请安，奏些宽慰的话．少时贾政等职名递进，    宫嫔传奏，元妃目不能顾，渐渐脸色改变．内宫太监即要奏闻，恐派各妃看视，    椒房姻戚未便久羁，请在外宫伺候．贾母王夫人怎忍便离，无奈国家制度，只得下来，又不敢啼哭，惟有心内悲感．朝门内官员有信．不多时，只见太监出来，立传钦天监．贾母便知不好，尚未敢动．稍刻，小太监传谕出来说：“贾娘娘薨逝。”是年甲寅年十二月十八日立春，元妃薨日是十二月十九日，已交卯年寅月，存年四十三岁．贾母含悲起身，    只得出宫上轿回家．贾政等亦已得信，一路悲戚．到家中，邢夫人，李纨，凤姐，宝玉等出厅分东西迎着贾母请了安，并贾政王夫人请安，大家哭泣．不题．    
　　次日早起，    凡有品级的，按贵妃丧礼，进内请安哭临．贾政又是工部，虽按照仪注办理，未免堂上又要周旋他些，同事又要请教他，所以两头更忙，非比从前太后与周妃的丧事了．    但元妃并无所出，惟谥曰"贤淑贵妃"．此是王家制度，不必多赘．只讲贾府中男女天天进宫，忙的了不得．幸喜凤姐儿近日身子好些，还得出来照应家事，又要预备王子腾进京接风贺喜．    凤姐胞兄王仁知道叔叔入了内阁，仍带家眷来京．凤姐心里喜欢，    便有些心病，有这些娘家的人，也便撂开，所以身子倒觉比前好了些．王夫人看见凤姐照旧办事，    又把担子卸了一半，又眼见兄弟来京，诸事放心，倒觉安静些．独有宝玉原是无职之人，    又不念书，代儒学里知他家里有事，也不来管他，贾政正忙，自然没有空儿查他．想来宝玉趁此机会，竟可与姊妹们天天畅乐，不料他自失了玉后，终日懒怠走动，说话也糊涂了．并贾母等出门回来，有人叫他去请安，便去，没人叫他，他也不动．袭人等怀着鬼胎，又不敢去招惹他，恐他生气．每天茶饭，端到面前便吃，不来也不要．袭人看这光景不象是有气，竟象是有病的．袭人偷着空儿到潇湘馆告诉紫鹃，说是"    二爷这么着，求姑娘给他开导开导。”紫鹃虽即告诉黛玉，只因黛玉想着亲事上头一定是自己了，如今见了他，反觉不好意思：“若是他来呢，原是小时在一处的，也难不理他，若说我去找他，断断使不得。”所以黛玉不肯过来．袭人又背地里去告诉探春．那知探春心里明明知道海棠开得怪异，宝玉男女有别，只好过来一两次．宝玉又终是懒懒的，所以也不大常来．    
　　宝钗也知失玉．因薛姨妈那日应了宝玉的亲事，回去便告诉了宝钗．薛姨妈还说：“虽是你姨妈说了，我还没有应准，说等你哥哥回来再定．你愿意不愿意？"宝钗反正色的对母亲道：“妈妈这话说错了．女孩儿家的事情是父母做主的．如今我父亲没了，妈妈应该做主的，    再不然问哥哥．怎么问起我来？"所以薛姨妈更爱惜他，说他虽是从小娇养惯的，却也生来的贞静，因此在他面前，反不提起宝玉了．宝钗自从听此一说，把"宝玉"    两个字自然更不提起了．如今虽然听见失了玉，心里也甚惊疑，倒不好问，只得听旁人说去，    竟象不与自己相干的．只有薛姨妈打发丫头过来了好几次问信．因他自己的儿子薛蟠的事焦心，    只等哥哥进京便好为他出脱罪名，又知元妃已薨，虽然贾府忙乱，    却得凤姐好了，出来理家，也把贾家的事撂开了．只苦了袭人，虽然在宝玉跟前低声下气的伏侍劝慰，宝玉竟是不懂，袭人只有暗暗的着急而已．    
　　过了几日，元妃停灵寝庙，贾母等送殡去了几天．岂知宝玉一日呆似一日，也不发烧，也不疼痛，只是吃不象吃，睡不象睡，甚至说话都无头绪．那袭人麝月等一发慌了，回过凤姐几次．凤姐不时过来，起先道是找不着玉生气，如今看他失魂落魄的样子，只有日日请医调治．    煎药吃了好几剂，只有添病的，没有减病的．及至问他那里不舒服，宝玉也不说出来．    直至元妃事毕，贾母惦记宝玉，亲自到园看视．王夫人也随过来．袭人等忙叫宝玉接去请安．宝玉虽说是病，每日原起来行动，今日叫他接贾母去，他依然仍是请安，    惟是袭人在旁扶着指教．贾母看了，便道：“我的儿，我打谅你怎么病着，故此过来瞧你．    今你依旧的模样儿，我的心放了好些。”王夫人也自然是宽心的．但宝玉并不回答，只管嘻嘻的笑．贾母等进屋坐下，问他的话，袭人教一句，他说一句，大不似往常，    直是一个傻子似的．贾母愈看愈疑，便说：“我才进来看时，不见有什么病，如今细细一瞧，    这病果然不轻，竟是神魂失散的样子．到底因什么起的呢？"王夫人知事难瞒，    又瞧瞧袭人怪可怜的样子，只得便依着宝玉先前的话，将那往南安王府里去听戏时丢了这块玉的话，悄悄的告诉了一遍．心里也彷徨的很，生恐贾母着急，并说：“现在着人在四下里找寻，求签问卦，都说在当铺里找，少不得找着的。”贾母听了，急得站起来，眼泪直流，说道：“这件玉如何是丢得的！你们忒不懂事了，难道老爷也是撂开手的不成！"王夫人知贾母生气，叫袭人等跪下，自己敛容低首回说：“媳妇恐老太太着急老爷生气，    都没敢回。”贾母咳道：“这是宝玉的命根子．因丢了，所以他是这么失魂丧魄的．    还了得！况是这玉满城里都知道，谁捡了去便叫你们找出来么！叫人快快请老爷，我与他说．    "那时吓得王夫人袭人等俱哀告道：“老太太这一生气，回来老爷更了不得了．现在宝玉病着，交给我们尽命的找来就是了。”贾母道：“你们怕老爷生气，有我呢。”便叫麝月传人去请，不一时传进话来，说：“老爷谢客去了。”贾母道：“不用他也使得．你们便说我说的话，    暂且也不用责罚下人，我便叫琏儿来写出赏格，悬在前日经过的地方，便说有人捡得送来者，情愿送银一万两，如有知人捡得送信找得者，送银五千两．如真有了，不可吝惜银子．这么一找，少不得就找出来了．若是靠着咱们家几个人找，就找一辈子，也不能得。”王夫人也不敢直言．贾母传话告诉贾琏，叫他速办去了．贾母便叫人：“将宝玉动用之物都搬到我那里去，只派袭人秋纹跟过来，余者仍留园内看屋子。”宝玉听了，终不言语，只是傻笑．    
　　贾母便携了宝玉起身，袭人等搀扶出园．回到自己房中，叫王夫人坐下，看人收拾里间屋内安置，    便对王夫人道：“你知道我的意思么？我为的园里人少，怡红院里的花树忽萎忽开，    有些奇怪．头里仗着一块玉能除邪祟，如今此玉丢了，生恐邪气易侵，故我带他过来一块儿住着．    这几天也不用叫他出去，大夫来就在这里瞧。”王夫人听说，便接口道：“老太太想的自然是．如今宝玉同着老太太住了，老太太福气大，不论什么都压住了。”贾母道：“什么福气，不过我屋里干净些，经卷也多，都可以念念定定心神．你问宝玉好不好？"那宝玉见问，只是笑．袭人叫他说"好，宝玉也就说急，便说道：“你回去罢，这里有我调停他．晚上老爷回来，告诉他不必见我，不许言语就是了。”王夫人去后，贾母叫鸳鸯找些安神定魄的药，按方吃了．不题．    
　　且说贾政当晚回家，    在车内听见道儿上人说道：“人要发财也容易的很。”那个问道：“怎么见得？"这个人又道：“今日听见荣府里丢了什么哥儿的玉了，贴着招帖儿，上头写着玉的大小式样颜色，    说有人捡了送去，就给一万两银子，送信的还给五千呢。”贾政虽未听得如此真切，心里诧异，急忙赶回，便叫门上的人问起那事来．门上的人禀道：“奴才头里也不知道，今儿晌午琏二爷传出老太太的话，叫人去贴帖儿，才知道的。”贾政便叹气道：“家道该衰，偏生养这么一个孽障！才养他的时候满街的谣言，隔了十几年略好了些，这会子又大张晓谕的找玉，成何道理！"说着，忙走进里头去问王夫人．王夫人便一五一十的告诉．贾政知是老太太的主意，又不敢违拗，只抱怨王夫人几句．又走出来，    叫瞒着老太太，背地里揭了这个帖儿下来．岂知早有那些游手好闲的人揭了去了．    
　　过了些时，竟有人到荣府门上，口称送玉来．家内人们听见，喜欢的了不得，便说：“    拿来，我给你回去。”那人便怀内掏出赏格来，指给门上人瞧，"这不是你府上的帖子么，    写明送玉来的给银一万两．二太爷，你们这会子瞧我穷，回来我得了银子，就是个财主了．    别这么待理不理的。”门上听他话头来得硬，说道：“你到底略给我瞧一瞧，我好给你回去．    "那人初倒不肯，后来听人说得有理，便掏出那玉，托在掌中一扬说：“这是不是？"众家人原是在外服役，只知有玉，也不常见，今日才看见这玉的模样儿了．急忙跑到里头，    抢头报似的．那日贾政贾赦出门，只有贾琏在家．众人回明，贾琏还细问真不真．    门上人口称：“亲眼见过，只是不给奴才，要见主子，一手交银，一手交玉。”贾琏却也喜欢，忙去禀知王夫人，即便回明贾母．把个袭人乐得合掌念佛．贾母并不改口，一叠连声：“快叫琏儿请那人到书房内坐下，将玉取来一看，即便送银。”贾琏依言，请那人进来当客待他，    用好言道谢：“要借这玉送到里头，本人见了，谢银分厘不短。”那人只得将一个红绸子包儿送过去．    贾琏打开一看，可不是那一块晶莹美玉吗．贾琏素昔原不理论，今日倒要看看，看了半日，上面的字也仿佛认得出来，什么"除邪祟"等字．贾琏看了，喜之不胜，便叫家人伺候，忙忙的送与贾母王夫人认去．    
　　这会子惊动了合家的人，    都等着争看．凤姐见贾琏进来，便劈手夺去，不敢先看，送到贾母手里．贾琏笑道：“你这么一点儿事还不叫我献功呢。”贾母打开看时，只见那玉比先前昏暗了好些．    一面擦摸，鸳鸯拿上眼镜儿来，戴着一瞧，说：“奇怪，这块玉倒是的，怎么把头里的宝色都没了呢？"王夫人看了一会子，也认不出，便叫凤姐过来看．凤姐看了道：“象倒象，只是颜色不大对．不如叫宝兄弟自己一看就知道了。”袭人在旁也看着未必是那一块，    只是盼得的心盛，也不敢说出不象来．凤姐于是从贾母手中接过来，    同着袭人拿来给宝玉瞧．这时宝玉正睡着才醒．凤姐告诉道：“你的玉有了。”宝玉睡眼朦胧，    接在手里也没瞧，便往地上一撂道：“你们又来哄我了。”说着只是冷笑．凤姐连忙拾起来，道：“这也奇了，怎么你没瞧就知道呢。”宝玉也不答言，只管笑．王夫人也进屋里来了，    见他这样，便道：“这不用说了．他那玉原是胎里带来的一种古怪东西，    自然他有道理．想来这个必是人见了帖儿照样做的。”大家此时恍然大悟．贾琏在外间屋里听见这话，便说道：“既不是，快拿来给我问问他去，人家这样事，他敢来鬼混。”贾母喝住道：“琏儿，拿了去给他，叫他去罢．那也是穷极了的人没法儿了，所以见我们家有这样事，    他便想着赚几个钱也是有的．如今白白的花了钱弄了这个东西，又叫咱们认出来了．    依着我不要难为他，把这玉还他，说不是我们的，赏给他几两银子．外头的人知道了，才肯有信儿就送来呢．若是难为了这一个人，就有真的，人家也不敢拿来了。”贾琏答应出去．那人还等着呢，半日不见人来，正在那里心里发虚，只见贾琏气忿走出来了．未知何如，下回分解．





    下卷 第九十六回  瞒消息凤姐设奇谋　泄机关颦儿迷本性
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7632

话说贾琏拿了那块假玉忿忿走出，    到了书房．那个人看见贾琏的气色不好，心里先发了虚了，连忙站起来迎着．刚要说话，只见贾琏冷笑道：“好大胆，我把你这个混帐东西！这里是什么地方儿，你敢来掉鬼！"回头便问：“小厮们呢？"外头轰雷一般几个小厮齐声答应．    贾琏道：“取绳子去捆起他来．等老爷回来问明了，把他送到衙门里去。”众小厮又一齐答应"预备着呢。”嘴里虽如此，却不动身．那人先自唬的手足无措，见这般势派，知道难逃公道，只得跪下给贾琏碰头，口口声声只叫：“老太爷别生气．是我一时穷极无奈，才想出这个没脸的营生来．那玉是我借钱做的，我也不敢要了，只得孝敬府里的哥儿顽罢．    "说毕，又连连磕头．贾琏啐道：“你这个不知死活的东西！这府里希罕你的那朽不了的浪东西！"正闹着，只见赖大进来，陪着笑向贾琏道：“二爷别生气了．    靠他算个什么东西，饶了他，叫他滚出去罢。”贾琏道：“实在可恶。”赖大贾琏作好作歹，众人在外头都说道：“糊涂狗攮的，还不给爷和赖大爷磕头呢．快快的滚罢，还等窝心脚呢！"那人赶忙磕了两个头，抱头鼠窜而去．从此街上闹动了"贾宝玉弄出`假宝玉'"来．    
　　且说贾政那日拜客回来，众人因为灯节底下，恐怕贾政生气，已过去的事了，便也都不肯回．只因元妃的事忙碌了好些时，近日宝玉又病着，虽有旧例家宴，大家无兴，也无有可记之事．到了正月十七日，王夫人正盼王子腾来京，只见凤姐进来回说"今日二爷在外听得有人传说，我们家大老爷赶着进京，离城只二百多里地，在路上没了．太太听见了没有？"王夫人吃惊道：“我没有听见，老爷昨晚也没有说起，到底在那里听见的？"凤姐道：“说是在枢密张老爷家听见的。”王夫人怔了半天，那眼泪早流下来了，因拭泪说道：“回来再叫琏儿索性打听明白了来告诉我。”凤姐答应去了．王夫人不免暗里落泪，悲女哭弟，又为宝玉耽忧．如此连三接二，都是不随意的事，那里搁得住，便有些心口疼痛起来．    又加贾琏打听明白了来说道：“舅太爷是赶路劳乏，偶然感冒风寒，到了十里屯地方，    延医调治．无奈这个地方没有名医，误用了药，一剂就死了．但不知家眷可到了那里没有？    "王夫人听了，一阵心酸，便心口疼得坐不住，叫彩云等扶了上炕，还扎挣着叫贾琏去回了贾政，"即速收拾行装迎到那里，帮着料理完毕，既刻回来告诉我们．好叫你媳妇儿放心。”贾琏不敢违拗，只得辞了贾政起身．贾政早已知道，心里很不受用，又知宝玉失玉以后神志я愦，医药无效，又值王夫人心疼．那年正值京察，工部将贾政保列一等．二月，吏部带领引见．皇上念贾政勤俭谨慎，即放了江西粮道．即日谢恩，    已奏明起程日期．虽有众亲朋贺喜，贾政也无心应酬，只念家中人口不宁，又不敢耽延在家．正在无计可施，只听见贾母那边叫"请老爷。”    
　　贾政即忙进去，看见王夫人带着病也在那里．便向贾母请了安．贾母叫他坐下，便说：“你不日就要赴任，我有多少话与你说，不知你听不听？"说着，掉下泪来．贾政忙站起来说道：“老太太有话只管吩咐，儿子怎敢不遵命呢。”贾母咽哽着说道：“我今年八十一岁的人了，    你又要做外任去，偏有你大哥在家，你又不能告亲老．你这一去了，我所疼的只有宝玉，    偏偏的又病得糊涂，还不知道怎么样呢．我昨日叫赖升媳妇出去叫人给宝玉算算命，这先生算得好灵，说要娶了金命的人帮扶他，必要冲冲喜才好，不然只怕保不住．我知道你不信那些话，所以教你来商量．你的媳妇也在这里．你们两个也商量商量，还是要宝玉好呢，还是随他去呢？"贾政陪笑说道：“老太太当初疼儿子这么疼的，难道做儿子的就不疼自己的儿子不成么．只为宝玉不上进，所以时常恨他，也不过是恨铁不成钢的意思．    老太太既要给他成家，这也是该当的，岂有逆着老太太不疼他的理．如今宝玉病着，儿子也是不放心．因老太太不叫他见我，所以儿子也不敢言语．我到底瞧瞧宝玉是个什么病。”王夫人见贾政说着也有些眼圈儿红，知道心里是疼的，    便叫袭人扶了宝玉来．宝玉见了他父亲，袭人叫他请安，他便请了个安．贾政见他脸面很瘦，    目光无神，大有疯傻之状，便叫人扶了进去，便想到：“自己也是望六的人了，如今又放外任，    不知道几年回来．倘或这孩子果然不好，一则年老无嗣，虽说有孙子，到底隔了一层，    二则老太太最疼的是宝玉，若有差错，可不是我的罪名更重了。”瞧瞧王夫人，    一包眼泪，又想到他身上，复站起来说：“老太太这么大年纪，想法儿疼孙子，做儿子的还敢违拗？老太太主意该怎么便怎么就是了．但只姨太太那边不知说明白了没有？"王夫人便道：“姨太太是早应了的．只为蟠儿的事没有结案，所以这些时总没提起．    "贾政又道：“这就是第一层的难处．他哥哥在监里，妹子怎么出嫁．况且贵妃的事虽不禁婚嫁，    宝玉应照已出嫁的姐姐有九个月的功服，此时也难娶亲．再者我的起身日期已经奏明，    不敢耽搁，这几天怎么办呢？"贾母想了一想：“说的果然不错．若是等这几件事过去，他父亲又走了．倘或这病一天重似一天，怎么好？只可越些礼办了才好。”想定主意，便说道：“你若给他办呢，我自然有个道理，包管都碍不着．姨太太那边我和你媳妇亲自过去求他．蟠儿那里我央蝌儿去告诉他，说是要救宝玉的命，诸事将就，自然应的．    若说服里娶亲，当真使不得．况且宝玉病着，也不可教他成亲，不过是冲冲喜，    我们两家愿意，孩子们又有金玉的道理，婚是不用合的了．即挑了好日子，按着咱们家分儿过了礼．赶着挑个娶亲日子，一概鼓乐不用，倒按宫里的样子，用十二对提灯，    一乘八人轿子抬了来，照南边规矩拜了堂，一样坐床撒帐，可不是算娶了亲了么．宝丫头心地明白，是不用虑的．内中又有袭人，也还是个妥妥当当的孩子．再有个明白人常劝他更好．他又和宝丫头合的来．再者姨太太曾说，宝丫头的金锁也有个和尚说过，只等有玉的便是婚姻，焉知宝丫头过来，不因金锁倒招出他那块玉来，也定不得．从此一天好似一天，岂不是大家的造化．这会子只要立刻收拾屋子，铺排起来．这屋子是要你派的．一概亲友不请，也不排筵席7，待宝玉好了，过了功服，然后再摆席请人．这么着都赶的上．你也看见了他们小两口的事，也好放心的去。”贾政听了，原不愿意，只是贾母做主，不敢违命，勉强陪笑说道：“老太太想的极是，也很妥当．只是要吩咐家下众人，不许吵嚷得里外皆知，这要耽不是的．姨太太那边，只怕不肯，若是果真应了，也只好按着老太太的主意办去。”贾母道：“姨太太那里有我呢．你去吧。”贾政答应出来，心中好不自在．因赴任事多，部里领凭，亲友们荐人，种种应酬不绝，竟把宝玉的事，听凭贾母交与王夫人凤姐儿了．    惟将荣禧堂后身王夫人内屋旁边一大跨所二十余间房屋指与宝玉，余者一概不管．贾母定了主意叫人告诉他去，贾政只说很好，此是后话．    
　　且说宝玉见过贾政，袭人扶回里间炕上．因贾政在外，无人敢与宝玉说话，宝玉便昏昏沉沉的睡去．    贾母与贾政所说的话，宝玉一句也没有听见．袭人等却静静儿的听得明白．    头里虽也听得些风声，到底影响，只不见宝钗过来，却也有些信真．今日听了这些话，心里方才水落归漕，倒也喜欢．心里想道：“果然上头的眼力不错，这才配得是．    我也造化．若他来了，我可以卸了好些担子．但是这一位的心理只有一个林姑娘，幸亏他没有听见，若知道了，又不知要闹到什么分儿了。”袭人想到这里，转喜为悲，心想：“这件事怎么好？老太太，太太那里知道他们心里的事．一时高兴说给他知道，原想要他病好．    若是他仍似前的心事：初见林姑娘便要摔玉砸玉，况且那年夏天在园里把我当作林姑娘，说了好些私心话，后来因为紫鹃说了句顽话儿，便哭得死去活来．若是如今和他说要娶宝姑娘，竟把林姑娘撂开，除非是他人事不知还可，若稍明白些，只怕不但不能冲喜，竟是催命了！我再不把话说明，那不是一害三个人了么。”袭人想定主意，待等贾政出去，叫秋纹照看着宝玉，便从里间出来，走到王夫人身旁，悄悄的请了王夫人到贾母后身屋里去说话．贾母只道是宝玉有话，也不理会，还在那里打算怎么过礼，怎么娶亲．    
　　那袭人同了王夫人到了后间，    便跪下哭了．王夫人不知何意，把手拉着他说：“好端端的，这是怎么说？有什么委屈起来说。”袭人道：“这话奴才是不该说的，这会子因为没有法儿了．    "王夫人道：“你慢慢说。”袭人道：“宝玉的亲事老太太，太太已定了宝姑娘了，自然是极好的一件事．只是奴才想着，太太看去宝玉和宝姑娘好，还是和林姑娘好呢？    "王夫人道：“他两个因从小儿在一处，所以宝玉和林姑娘又好些。”袭人道：“不是好些．    "便将宝玉素与黛玉这些光景一一的说了，还说：“这些事都是太太亲眼见的．    独是夏天的话我从没敢和别人说。”王夫人拉着袭人道：“我看外面儿已瞧出几分来了．你今儿一说，更加是了．但是刚才老爷说的话想必都听见了，你看他的神情儿怎么样？"袭人道：“如今宝玉若有人和他说话他就笑，没人和他说话他就睡．所以头里的话却倒都没听见．    "王夫人道：“倒是这件事叫人怎么样呢？"袭人道：“奴才说是说了，还得太太告诉老太太，    想个万全的主意才好。”王夫人便道：“既这么着，你去干你的，这时候满屋子的人，暂且不用提起，等我瞅空儿回明老太太，再作道理。”说着，仍到贾母跟前．    
　　贾母正在那里和凤姐儿商议，    见王夫人进来，便问道：“袭人丫头说什么？这么鬼鬼祟祟的．王夫人趁问，便将宝玉的心事，细细回明贾母．贾母听了，半日没言语．王夫人和凤姐也都不再说了．    只见贾母叹道：“别的事都好说．林丫头倒没有什么，若宝玉真是这样，    这可叫人作了难了。”只见凤姐想了一想，因说道：“难倒不难，只是我想了个主意，不知姑妈肯不肯。”王夫人道：“你有主意只管说给老太太听，大家娘儿们商量着办罢了．    "凤姐道：“依我想，这件事只有一个掉包儿的法子。”贾母道：“怎么掉包儿？    "凤姐道：“如今不管宝兄弟明白不明白，大家吵嚷起来，说是老爷做主，将林姑娘配了他了．瞧他的神情儿怎么样．要是他全不管，这个包儿也就不用掉了．若是他有些喜欢的意思，这事却要大费周折呢。”王夫人道：“就算他喜欢，你怎么样办法呢？"凤姐走到王夫人耳边，    如此这般的说了一遍．王夫人点了几点头儿，笑了一笑说道：“也罢了。”贾母便问道：“你娘儿两个捣鬼，到底告诉我是怎么着呀？"凤姐恐贾母不懂，露泄机关，便也向耳边轻轻的告诉了一遍．贾母果真一时不懂，凤姐笑着又说了几句．贾母笑道：“这么着也好，可就只忒苦了宝丫头了．倘或吵嚷出来，林丫头又怎么样呢？"凤姐道：“这个话原只说给宝玉听，外头一概不许提起，有谁知道呢。”正说间，丫头传进话来说：“琏二爷回来了。”王夫人恐贾母问及，使个眼色与凤姐．凤姐便迎着贾琏努了个嘴儿，同到王夫人屋里等着去了．一回儿王夫人进来，已见凤姐哭的两眼通红．贾琏请了安，将到十里屯料理王子腾的丧事的话说了一遍，便说：“有恩旨赏了内阁的职衔，谥了文勤公，命本宗扶柩回籍，着沿途地方官员照料．昨日起身，连家眷回南去了．舅太太叫我回来请安问好，    说如今想不到不能进京，有多少话不能说．听见我大舅子要进京，    若是路上遇见了，便叫他来到咱们这里细细的说。”王夫人听毕，其悲痛自不必言．    凤姐劝慰了一番，"请太太略歇一歇，晚上来再商量宝玉的事罢。”说毕，同了贾琏回到自己房中，告诉了贾琏，叫他派人收拾新房．不题．    
　　一日，黛玉早饭后带着紫鹃到贾母这边来，一则请安，二则也为自己散散闷．出了潇湘馆，走了几步，忽然想起忘了手绢子来，因叫紫鹃回去取来，自己却慢慢的走着等他．    刚走到沁芳桥那边山石背后，当日同宝玉葬花之处，忽听一个人呜呜咽咽在那里哭．黛玉煞住脚听时，又听不出是谁的声音，也听不出哭着叨叨的是些什么话．心里甚是疑惑，便慢慢的走去．及到了跟前，却见一个浓眉大眼的丫头在那里哭呢．黛玉未见他时，    还只疑府里这些大丫头有什么说不出的心事，所以来这里发泄发泄，及至见了这个丫头，却又好笑，因想到：这种蠢货有什么情种，自然是那屋里作粗活的丫头受了大女孩子的气了．    细瞧了一瞧，却不认得．那丫头见黛玉来了，便也不敢再哭，站起来拭眼泪．黛玉问道：“你好好的为什么在这里伤心？"那丫头听了这话，又流泪道：“林姑娘你评评这个理．他们说话我又不知道，我就说错了一句话，我姐姐也不犯就打我呀。”    黛玉听了，不懂他说的是什么，因笑问道：“你姐姐是那一个？"那丫头道：“就是珍珠姐姐。”黛玉听了，才知道他是贾母屋里的，因又问：“你叫什么？"那丫头道：“我叫傻大姐儿。”黛玉笑了一笑，又问：“你姐姐为什么打你？你说错了什么话了？"那丫头道：“为什么呢，    就是为我们宝二爷娶宝姑娘的事情。”黛玉听了这一句，如同一个疾雷，心头乱跳．    略定了定神，便叫了这丫头"你跟了我这里来。”那丫头跟着黛玉到那畸角儿上葬桃花的去处，    那里背静．黛玉因问道：“宝二爷娶宝姑娘，他为什么打你呢？"傻大姐道：“我们老太太和太太二奶奶商量了，因为我们老爷要起身，说就赶着往姨太太商量把宝姑娘娶过来罢．    头一宗，给宝二爷冲什么喜，第二宗——"说到这里，又瞅着黛玉笑了一笑，    才说道：“赶着办了，还要给林姑娘说婆婆家呢。”黛玉已经听呆了．这丫头只管说道：“我又不知道他们怎么商量的，不叫人吵嚷，怕宝姑娘听见害臊．我白和宝二爷屋里的袭人姐姐说了一句：    `咱们明儿更热闹了，又是宝姑娘，又是宝二奶奶，这可怎么叫呢！    '林姑娘你说我这话害着珍珠姐姐什么了吗，他走过来就打了我一个嘴巴，说我混说，不遵上头的话，要撵出我去．我知道上头为什么不叫言语呢，你们又没告诉我，就打我。”说着，又哭起来．    
　　那黛玉此时心里竟是油儿酱儿糖儿醋儿倒在一处的一般，甜苦酸咸，竟说不上什么味儿来了．停了一会儿，颤巍巍的说道：“你别混说了．你再混说，叫人听见又要打你了．你去罢。”说着，自己移身要回潇湘馆去．那身子竟有千百斤重的，两只脚却象踩着棉花一般，    早已软了．只得一步一步慢慢的走将来．走了半天，还没到沁芳桥畔，原来脚下软了．    走的慢，且又迷迷痴痴，信着脚从那边绕过来，更添了两箭地的路．这时刚到沁芳桥畔，却又不知不觉的顺着堤往回里走起来．紫鹃取了绢子来，却不见黛玉．正在那里看时，    只见黛玉颜色雪白，身子恍恍荡荡的，眼睛也直直的，在那里东转西转．又见一个丫头往前头走了，离的远，也看不出是那一个来．心中惊疑不定，只得赶过来轻轻的问道：“姑娘怎么又回去？是要往那里去？"黛玉也只模糊听见，随口应道：“我问问宝玉去！"紫鹃听了，摸不着头脑，只得搀着他到贾母这边来．    
　　黛玉走到贾母门口，    心里微觉明晰，回头看见紫鹃搀着自己，便站住了问道：“你作什么来的？"紫鹃陪笑道：“我找了绢子来了．头里见姑娘在桥那边呢，我赶着过来问姑娘，姑娘没理会。”黛玉笑道：“我打量你来瞧宝二爷来了呢，不然怎么往这里走呢。”紫鹃见他心里迷惑，    便知黛玉必是听见那丫头什么话了，惟有点头微笑而已．只是心里怕他见了宝玉，    那一个已经是疯疯傻傻，这一个又这样恍恍惚惚，一时说出些不大体统的话来，    那时如何是好？心里虽如此想，却也不敢违拗，只得搀他进去．那黛玉却又奇怪了，这时不似先前那样软了，也不用紫鹃打帘子，自己掀起帘子进来，却是寂然无声．因贾母在屋里歇中觉，丫头们也有脱滑顽去的，也有打盹儿的，也有在那里伺候老太太的．倒是袭人听见帘子响，从屋里出来一看，见是黛玉，便让道：“姑娘屋里坐罢。”黛玉笑着道：“宝二爷在家么？"袭人不知底里，刚要答言，只见紫鹃在黛玉身后和他努嘴儿，指着黛玉，又摇摇手儿．袭人不解何意，也不敢言语．黛玉却也不理会，自己走进房来．    看见宝玉在那里坐着，也不起来让坐，只瞅着嘻嘻的傻笑．黛玉自己坐下，却也瞅着宝玉笑．    两个人也不问好，也不说话，也无推让，只管对着脸傻笑起来．袭人看见这番光景，心里大不得主意，只是没法儿．忽然听着黛玉说道：“宝玉，你为什么病了？"宝玉笑道：“我为林姑娘病了。”袭人紫鹃两个吓得面目改色，连忙用言语来岔．两个却又不答言，仍旧傻笑起来．袭人见了这样，知道黛玉此时心中迷惑不减于宝玉，因悄和紫鹃说道：“姑娘才好了，我叫秋纹妹妹同着你搀回姑娘歇歇去罢。”因回头向秋纹道：“你和紫鹃姐姐送林姑娘去罢，你可别混说话。”秋纹笑着，也不言语，便来同着紫鹃搀起黛玉．    
　　那黛玉也就起来，    瞅着宝玉只管笑，只管点头儿．紫鹃又催道：“姑娘回家去歇歇罢．    "黛玉道：“可不是，我这就是回去的时候儿了。”说着，便回身笑着出来了，仍旧不用丫头们搀扶，自己却走得比往常飞快．紫鹃秋纹后面赶忙跟着走．黛玉出了贾母院门，只管一直走去．紫鹃连忙搀住叫道：“姑娘往这么来。”黛玉仍是笑着随了往潇湘馆来．离门口不远，紫鹃道：“阿弥陀佛，可到了家了！"只这一句话没说完，只见黛玉身子往前一栽，哇的一声，一口血直吐出来．未知性命如何，且听下回分解．





    下卷 第九十七回  林黛玉焚稿断痴情　薛宝钗出闺成大礼
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:11380

话说黛玉到潇湘馆门口，    紫鹃说了一句话，更动了心，一时吐出血来，几乎晕倒．亏了还同着秋纹，两个人挽扶着黛玉到屋里来．那时秋纹去后，紫鹃雪雁守着，见他渐渐苏醒过来，    问紫鹃道：“你们守着哭什么？"紫鹃见他说话明白，倒放了心了，因说：“姑娘刚才打老太太那边回来，身上觉着不大好，唬的我们没了主意，所以哭了。”黛玉笑道：“我那里就能够死呢。”这一句话没完，又喘成一处．原来黛玉因今日听得宝玉宝钗的事情，这本是他数年的心病，一时急怒，所以迷惑了本性．及至回来吐了这一口血，心中却渐渐的明白过来，把头里的事一字也不记得了．这会子见紫鹃哭，方模糊想起傻大姐的话来，    此时反不伤心，惟求速死，以完此债．这里紫鹃雪雁只得守着，想要告诉人去，怕又象上次招得凤姐儿说他们失惊打怪的．    
　　那知秋纹回去，    神情慌遽．正值贾母睡起中觉来，看见这般光景，便问怎么了．秋纹吓的连忙把刚才的事回了一遍．    贾母大惊说：“这还了得！"连忙着人叫了王夫人凤姐过来，告诉了他婆媳两个．凤姐道：“我都嘱咐到了，这是什么人走了风呢．这不更是一件难事了吗．贾母道：“且别管那些，先瞧瞧去是怎么样了。”说着便起身带着王夫人凤姐等过来看视．    见黛玉颜色如雪，并无一点血色，神气昏沉，气息微细．半日又咳嗽了一阵，    丫头递了痰盒，吐出都是痰中带血的．大家都慌了．只见黛玉微微睁眼，看见贾母在他旁边，便喘吁吁的说道：“老太太，你白疼了我了！"贾母一闻此言，十分难受，便道：“好孩子，你养着罢，不怕的。”黛玉微微一笑，把眼又闭上了．外面丫头进来回凤姐道：“大夫来了。”于是大家略避．王大夫同着贾琏进来，诊了脉，说道：“尚不妨事．这是郁气伤肝，肝不藏血，所以神气不定．如今要用敛阴止血的药，方可望好。”王大夫说完，同着贾琏出去开方取药去了．    
　　贾母看黛玉神气不好，    便出来告诉凤姐等道：“我看这孩子的病，不是我咒他，只怕难好．你们也该替他预备预备，冲一冲．或者好了，岂不是大家省心．就是怎么样，也不至临时忙乱．咱们家里这两天正有事呢。”凤姐儿答应了．贾母又问了紫鹃一回，到底不知是那个说的．    贾母心里只是纳闷，因说：“孩子们从小儿在一处儿顽，好些是有的．    如今大了懂的人事，就该要分别些，才是做女孩儿的本分，我才心里疼他．若是他心里有别的想头，成了什么人了呢！我可是白疼了他了．你们说了，我倒有些不放心。”因回到房中，又叫袭人来问．袭人仍将前日回王夫人的话并方才黛玉的光景述了一遍．贾母道：“我方才看他却还不至糊涂，这个理我就不明白了．咱们这种人家，别的事自然没有的，    这心病也是断断有不得的．林丫头若不是这个病呢，我凭着花多少钱都使得．    若是这个病，不但治不好，我也没心肠了。”凤姐道：“林妹妹的事老太太倒不必张心，横竖有他二哥哥天天同着大夫瞧看．倒是姑妈那边的事要紧．今日早起听见说，房子不差什么就妥当了，    竟是老太太，太太到姑妈那边，我也跟了去，商量商量．就只一件，姑妈家里有宝妹妹在那里，难以说话，不如索性请姑妈晚上过来，咱们一夜都说结了，就好办了。”贾母王夫人都道：“你说的是．今日晚了，明日饭后咱们娘儿们就过去。”说着，贾母用了晚饭．凤姐同王夫人各自归房．不提．    
　　且说次日凤姐吃了早饭过来，    便要试试宝玉，走进里间说道：“宝兄弟大喜，老爷已择了吉日要给你娶亲了．    你喜欢不喜欢？"宝玉听了，只管瞅着凤姐笑，微微的点点头儿．    凤姐笑道：“给你娶林妹妹过来好不好？"宝玉却大笑起来．凤姐看着，也断不透他是明白是糊涂，    因又问道：“老爷说你好了才给你娶林妹妹呢，若还是这么傻，便不给你娶了。”宝玉忽然正色道：“我不傻，你才傻呢。”说着，便站起来说：“我去瞧瞧林妹妹，叫他放心。”凤姐忙扶住了，说：“林妹妹早知道了．他如今要做新媳妇了，自然害羞，    不肯见你的。”宝玉道：“娶过来他到底是见我不见？"凤姐又好笑，又着忙，心里想：“袭人的话不差．    提了林妹妹，虽说仍旧说些疯话，却觉得明白些．若真明白了，将来不是林妹妹，    打破了这个灯虎儿，那饥荒才难打呢。”便忍笑说道：“你好好儿的便见你，若是疯疯颠颠的，    他就不见你了。”宝玉说道：“我有一个心，前儿已交给林妹妹了．他要过来，横竖给我带来，还放在我肚子里头。”凤姐听着竟是疯话，便出来看着贾母笑．贾母听了，    又是笑，又是疼，便说道：“我早听见了．如今且不用理他，叫袭人好好的安慰他．咱们走罢。”    
　　说着王夫人也来．    大家到了薛姨妈那里，只说惦记着这边的事来瞧瞧．薛姨妈感激不尽，说些薛蟠的话．喝了茶，薛姨妈才要人告诉宝钗，凤姐连忙拦住说：“姑妈不必告诉宝妹妹。”又向薛姨妈陪笑说道：“老太太此来，一则为瞧姑妈，二则也有句要紧的话特请姑妈到那边商议．薛姨妈听了，点点头儿说：    
　　当晚薛姨妈果然过来，见过了贾母，到王夫人屋里来，不免说起王子腾来，大家落了一回泪．薛姨妈便问道：“刚才我到老太太那里，宝哥儿出来请安还好好儿的，不过略瘦些，    怎么你们说得很利害？"凤姐便道：“其实也不怎么样，只是老太太悬心．目今老爷又要起身外任去，    不知几年才来．老太太的意思，头一件叫老爷看着宝兄弟成了家也放心，    二则也给宝兄弟冲冲喜，借大妹妹的金琐压压邪气，只怕就好了。”薛姨妈心里也愿意，    只虑着宝钗委屈，便道：“也使得，只是大家还要从长计较计较才好。”王夫人便按着凤姐的话和薛姨妈说，只说：“姨太太这会子家里没人，不如把装奁一概Ь免．    明日就打发蝌儿去告诉蟠儿，一面这里过门，一面给他变法儿撕掳官事。”并不提宝玉的心事，又说：“姨太太，既作了亲，娶过来早早好一天，大家早放一天心。”正说着，    只见贾母差鸳鸯过来候信．薛姨妈虽恐宝钗委屈，然也没法儿，又见这般光景，只得满口应承．    鸳鸯回去回了贾母．贾母也甚喜欢，又叫鸳鸯过来求薛姨妈和宝钗说明原故，    不叫他受委屈．薛姨妈也答应了．便议定凤姐夫妇作媒人．大家散了．王夫人姊妹不免又叙了半夜话儿．    
　　次日，薛姨妈回家将这边的话细细的告诉了宝钗，还说：“我已经应承了。”宝钗始则低头不语，后来便自垂泪．薛姨妈用好言劝慰解释了好些话．宝钗自回房内，宝琴随去解闷．    薛姨妈才告诉了薛蝌，叫他明日起身，"一则打听审详的事，二则告诉你哥哥一个信儿，你即便回来。”    
　　薛蝌去了四日，便回来回复薛姨妈道：“哥哥的事上司已经准了误杀，一过堂就要题本了，叫咱们预备赎罪的银子．妹妹的事，说`妈妈做主很好的，赶着办又省了好些银子，    叫妈妈不用等我，该怎么着就怎么办罢．'"薛姨妈听了，一则薛蟠可以回家，二则完了宝钗的事，    心里安放了好些．便是看着宝钗心里好象不愿意似的，"虽是这样，他是女儿家，    素来也孝顺守礼的人，知我应了，他也没得说的。”便叫薛蝌：“办泥金庚帖，    填上八字，即叫人送到琏二爷那边去．还问了过礼的日子来，你好预备．本来咱们不惊动亲友，哥哥的朋友是你说的`都是混帐人'，亲戚呢，就是贾王两家，如今贾家是男家，    王家无人在京里．史姑娘放定的事，他家没有请咱们，咱们也不用通知．倒是把张德辉请了来，托他照料些，他上几岁年纪的人，到底懂事。”薛蝌领命，叫人送帖过去．    
　　次日贾琏过来，见了薛姨妈，请了安，便说：“明日就是上好的日子，今日过来回姨太太，就是明日过礼罢．只求姨太太不要挑饬就是了。”说着，捧过通书来．薛姨妈也谦逊了几句，点头应允．贾琏赶着回去回明贾政．贾政便道：“你回老太太说，既不叫亲友们知道，诸事宁可简便些．若是东西上，请老太太瞧了就是了，不必告诉我。”贾琏答应，进内将话回明贾母．    
　　这里王夫人叫了凤姐命人将过礼的物件都送与贾母过目，并叫袭人告诉宝玉．那宝玉又嘻嘻的笑道：“这里送到园里，回来园里又送到这里．咱们的人送，咱们的人收，何苦来呢。”贾母王夫人听了，都喜欢道：“说他糊涂，他今日怎么这么明白呢。”鸳鸯等忍不住好笑，只得上来一件一件的点明给贾母瞧，说：“这是金项圈，这是金珠首饰，共八十件．这是妆蟒四十匹．这是各色绸缎一百二十匹．这是四季的衣服共一百二十件．外面也没有预备羊酒，这是折羊酒的银子。”贾母看了都说"好"，轻轻的与凤姐说道"：你去告诉姨太太，    说：不是虚礼，求姨太太等蟠儿出来慢慢的叫人给他妹妹做来就是了．    那好日子的被褥还是咱们这里代办了罢。”凤姐答应了，出来叫贾琏先过去，又叫周瑞旺儿等，吩咐他们：“不必走大门，只从园里从前开的便门内送去，我也就过去．这门离潇湘馆还远，倘别处的人见了，嘱咐他们不用在潇湘馆里提起。”众人答应着送礼而去．    宝玉认以为真，心里大乐，精神便觉得好些，只是语言总有些疯傻．那过礼的回来都不提名说姓，因此上下人等虽都知道，只因凤姐吩咐，都不敢走漏风声．    
　　且说黛玉虽然服药，这病日重一日．紫鹃等在旁苦劝，说道：“事情到了这个分儿，不得不说了．    姑娘的心事，我们也都知道．至于意外之事是再没有的．姑娘不信，只拿宝玉的身子说起，这样大病，怎么做得亲呢．姑娘别听瞎话，自己安心保重才好。”黛玉微笑一笑，也不答言，又咳嗽数声，吐出好些血来．紫鹃等看去，只有一息奄奄，明知劝不过来，    惟有守着流泪，天天三四趟去告诉贾母．鸳鸯测度贾母近日比前疼黛玉的心差了些，    所以不常去回．况贾母这几日的心都在宝钗宝玉身上，不见黛玉的信儿也不大提起，只请太医调治罢了．    
　　黛玉向来病着，自贾母起，直到姊妹们的下人，常来问候．今见贾府中上下人等都不过来，连一个问的人都没有，睁开眼，只有紫鹃一人．自料万无生理，因扎挣着向紫鹃说道：“妹妹，你是我最知心的，虽是老太太派你伏侍我这几年，我拿你就当我的亲妹妹。”说到这里，气又接不上来．紫鹃听了，一阵心酸，早哭得说不出话来．迟了半日，黛玉又一面喘一面说道：“紫鹃妹妹，我躺着不受用，你扶起我来靠着坐坐才好。”紫鹃道：“姑娘的身上不大好，起来又要抖搂着了。”黛玉听了，闭上眼不言语了．一时又要起来．紫鹃没法，只得同雪雁把他扶起，两边用软枕靠住，自己却倚在旁边．    
　　黛玉那里坐得住，    下身自觉硌的疼，狠命的撑着，叫过雪雁来道：“我的诗本子。”说着又喘．雪雁料是要他前日所理的诗稿，因找来送到黛玉跟前．黛玉点点头儿，又抬眼看那箱子．雪雁不解，只是发怔．黛玉气的两眼直瞪，又咳嗽起来，又吐了一口血．雪雁连忙回身取了水来，黛玉漱了，吐在盒内．紫鹃用绢子给他拭了嘴．黛玉便拿那绢子指着箱子，又喘成一处，说不上来，闭了眼．紫鹃道：“姑娘歪歪儿罢。”黛玉又摇摇头儿．紫鹃料是要绢子，便叫雪雁开箱，拿出一块白绫绢子来．黛玉瞧了，撂在一边，使劲说道：“有字的。”紫鹃这才明白过来，要那块题诗的旧帕，只得叫雪雁拿出来递给黛玉．紫鹃劝道：“姑娘歇歇罢，何苦又劳神，等好了再瞧罢。”只见黛玉接到手里，也不瞧诗，扎挣着伸出那只手来狠命的撕那绢子，    却是只有打颤的分儿，那里撕得动．紫鹃早已知他是恨宝玉，    却也不敢说破，只说：“姑娘何苦自己又生气！"黛玉点点头儿，掖在袖里，便叫雪雁点灯．雪雁答应，连忙点上灯来．    
　　黛玉瞧瞧，又闭了眼坐着，喘了一会子，又道：“笼上火盆。”紫鹃打谅他冷．因说道：“姑娘躺下，多盖一件罢．那炭气只怕耽不住。”黛玉又摇头儿．雪雁只得笼上，搁在地下火盆架上．    黛玉点头，意思叫挪到炕上来．雪雁只得端上来，出去拿那张火盆炕桌．那黛玉却又把身子欠起，紫鹃只得两只手来扶着他．黛玉这才将方才的绢子拿在手中，瞅着那火点点头儿，往上一撂．紫鹃唬了一跳，欲要抢时，两只手却不敢动．雪雁又出去拿火盆桌子，此时那绢子已经烧着了．紫鹃劝道：“姑娘这是怎么说呢。”黛玉只作不闻，    回手又把那诗稿拿起来，瞧了瞧又撂下了．紫鹃怕他也要烧，连忙将身倚住黛玉，腾出手来拿时，    黛玉又早拾起，撂在火上．此时紫鹃却够不着，干急．雪雁正拿进桌子来，看见黛玉一撂，不知何物，赶忙抢时，那纸沾火就着，如何能够少待，早已烘烘的着了．雪雁也顾不得烧手，从火里抓起来撂在地下乱踩，却已烧得所余无几了．那黛玉把眼一闭，往后一仰，几乎不曾把紫鹃压倒．紫鹃连忙叫雪雁上来将黛玉扶着放倒，心里突突的乱跳．欲要叫人时，天又晚了，欲不叫人时，自己同着雪雁和鹦哥等几个小丫头，    又怕一时有什么原故．好容易熬了一夜．到了次日早起，觉黛玉又缓过一点儿来．饭后，    忽然又嗽又吐，又紧起来．紫鹃看着不祥了，连忙将雪雁等都叫进来看守，自己却来回贾母．    那知到了贾母上房，静悄悄的，只有两三个老妈妈和几个做粗活的丫头在那里看屋子呢．    紫鹃因问道：“老太太呢？"那些人都说不知道．紫鹃听这话诧异，遂到宝玉屋里去看，竟也无人．遂问屋里的丫头，也说不知．紫鹃已知八九，"但这些人怎么竟这样狠毒冷淡！"又想到黛玉这几天竟连一个人问的也没有，越想越悲，索性激起一腔闷气来，    一扭身便出来了．自己想了一想，"今日倒要看看宝玉是何形状！看他见了我怎么样过的去！    那一年我说了一句谎话他就急病了，今日竟公然做出这件事来！可知天下男子之心真真是冰寒雪冷，令人切齿的！"一面走，一面想，早已来到怡红院．只见院门虚掩，里面却又寂静的很．紫鹃忽然想到：“他要娶亲，自然是有新屋子的，但不知他这新屋子在何处？    "正在那里徘徊瞻顾，看见墨雨飞跑，紫鹃便叫住他．墨雨过来笑嘻嘻的道：“姐姐在这里做什么？"紫鹃道：“我听见宝二爷娶亲，我要来看看热闹儿．谁知不在这里，也不知是几儿。”墨雨悄悄的道：“我这话只告诉姐姐，你可别告诉雪雁他们．    上头吩咐了，连你们都不叫知道呢．就是今日夜里娶，那里是在这里，老爷派琏二爷另收拾了房子了．    "说着又问：“姐姐有什么事么？"紫鹃道：“没什么事，你去罢。”墨雨仍旧飞跑去了．    紫鹃自己也发了一回呆，忽然想起黛玉来，这时候还不知是死是活．    因两泪汪汪，咬着牙发狠道：“宝玉，我看他明儿死了，你算是躲的过不见了！你过了你那如心如意的事儿，拿什么脸来见我！"一面哭，一面走，呜呜咽咽的自回去了．还未到潇湘馆，只见两个小丫头在门里往外探头探脑的，一眼看见紫鹃，那一个便嚷道：“那不是紫鹃姐姐来了吗。”紫鹃知道不好了，连忙摆手儿不叫嚷，赶忙进去看时，只见黛玉肝火上炎，    两ゴ红赤．紫鹃觉得不妥，叫了黛玉的奶妈王奶奶来．一看，他便大哭起来．这紫鹃因王奶妈有些年纪，可以仗个胆儿，谁知竟是个没主意的人，反倒把紫鹃弄得心里七上八下．忽然想起一个人来，便命小丫头急忙去请．你道是谁，原来紫鹃想起李宫裁是个孀居，今日宝玉结亲，他自然回避．况且园中诸事向系李纨料理，所以打发人去请他．    
　　李纨正在那里给贾兰改诗，冒冒失失的见一个丫头进来回说：“大奶奶，只怕林姑娘好不了，那里都哭呢。”李纨听了，吓了一大跳，也来不及问了，连忙站起身来便走，素云碧月跟着，一头走着，一头落泪，想着：“姐妹在一处一场，更兼他那容貌才情真是寡二少双，惟有青女素娥可以仿佛一二，竟这样小小的年纪，就作了北邙乡女！偏偏凤姐想出一条偷梁换柱之计，    自己也不好过潇湘馆来，竟未能少尽姊妹之情．真真可怜可叹。”一头想着，已走到潇湘馆的门口．里面却又寂然无声，李纨倒着起忙来，想来必是已死，都哭过了，那衣衾未知装裹妥当了没有？连忙三步两步走进屋子来．    
　　里间门口一个小丫头已经看见，便说：“大奶奶来了。”紫鹃忙往外走，和李纨走了个对脸．李纨忙问：“怎么样？"紫鹃欲说话时，惟有喉中哽咽的分儿，却一字说不出．那眼泪一似断线珍珠一般，    只将一只手回过去指着黛玉．李纨看了紫鹃这般光景，更觉心酸，也不再问，连忙走过来．看时，那黛玉已不能言．李纨轻轻叫了两声，黛玉却还微微的开眼，似有知识之状，但只眼皮嘴唇微有动意，口内尚有出入之息，却要一句话一点泪也没有了．    李纨回身见紫鹃不在跟前，便问雪雁．雪雁道：“他在外头屋里呢。”李纨连忙出来，只见紫鹃在外间空床上躺着，颜色青黄，闭了眼只管流泪，那鼻涕眼泪把一个砌花锦边的褥子已湿了碗大的一片．李纨连忙唤他，那紫鹃才慢慢的睁开眼欠起身来．李纨道：“傻丫头，这是什么时候，且只顾哭你的！林姑娘的衣衾还不拿出来给他换上，    还等多早晚呢．难道他个女孩儿家，你还叫他赤身露体精着来光着去吗！"紫鹃听了这句话，    一发止不住痛哭起来．李纨一面也哭，一面着急，一面拭泪，一面拍着紫鹃的肩膀说：“好孩子，你把我的心都哭乱了，快着收拾他的东西罢，再迟一会子就了不得了。”正闹着，外边一个人慌慌张张跑进来，倒把李纨唬了一跳，看时却是平儿．跑进来看见这样，只是呆磕磕的发怔．李纨道：“你这会子不在那边，做什么来了？"说着，林之孝家的也进来了．平儿道：“奶奶不放心，叫来瞧瞧．既有大奶奶在这里，我们奶奶就只顾那一头儿了．    "李纨点点头儿．平儿道：“我也见见林姑娘。”说着，一面往里走，一面早已流下泪来．    这里李纨因和林之孝家的道：“你来的正好，快出去瞧瞧去．告诉管事的预备林姑娘的后事．    妥当了叫他来回我，不用到那边去。”林之孝家的答应了，还站着．李纨道：“还有什么话呢？"林之孝家的道：“刚才二奶奶和老太太商量了，那边用紫鹃姑娘使唤使唤呢．    "李纨还未答言，只见紫鹃道：“林奶奶，你先请罢．等着人死了我们自然是出去的，    那里用这么……"说到这里却又不好说了，因又改说道：“况且我们在这里守着病人，    身上也不洁净．林姑娘还有气儿呢，不时的叫我。”李纨在旁解说道：“当真这林姑娘和这丫头也是前世的缘法儿．倒是雪雁是他南边带来的，他倒不理会．    惟有紫鹃，我看他两个一时也离不开。”林之孝家的头里听了紫鹃的话，未免不受用，被李纨这番一说，却也没的说，又见紫鹃哭得泪人一般，只好瞅着他微微的笑，因又说道：“紫鹃姑娘这些闲话倒不要紧，只是他却说得，我可怎么回老太太呢．况且这话是告诉得二***吗！    "正说着，平儿擦着眼泪出来道：“告诉二奶奶什么事？"林之孝家的将方才的话说了一遍．    平儿低了一回头，说：“这么着罢，就叫雪姑娘去罢。”李纨道：“他使得吗？"平儿走到李纨耳边说了几句，李纨点点头儿道：“既是这么着，就叫雪雁过去也是一样的．    "林之孝家的因问平儿道：“雪姑娘使得吗？"平儿道：“使得，都是一样．    "林家的道：“那么姑娘就快叫雪姑娘跟了我去．我先去回了老太太和二奶奶去，    这可是大奶奶和姑娘的主意．回来姑娘再各自回二奶奶去。”李纨道：“是了．你这么大年纪，连这么点子事还不耽呢。”林家的笑道：“不是不耽，头一宗这件事老太太和二奶奶办的，    我们都不能很明白，再者又有大奶奶和平姑娘呢。”说着，平儿已叫了雪雁出来．    原来雪雁因这几日嫌他小孩子家懂得什么，便也把心冷淡了．况且听是老太太和二奶奶叫，也不敢不去．连忙收拾了头，平儿叫他换了新鲜衣服．跟着林家的去了．随后平儿又和李纨说了几句话．李纨又嘱咐平儿打那么催着林之孝家的叫他男人快办了来．平儿答应着出来，转了个弯子，看见林家的带着雪雁在前头走呢，赶忙叫住道：“我带了他去罢，你先告诉林大爷办林姑娘的东西去罢．奶奶那里我替回就是了。”那林家的答应着去了．这里平儿带了雪雁到了新房子里，回明了自去办事．    
　　却说雪雁看见这般光景，    想起他家姑娘，也未免伤心，只是在贾母凤姐跟前不敢露出．    因又想道：“也不知用我作什么，我且瞧瞧．宝玉一日家和我们姑娘好的蜜里调油，    这时候总不见面了，也不知是真病假病．怕我们姑娘不依，他假说丢了玉，装出傻子样儿来，叫我们姑娘寒了心．他好娶宝姑娘的意思．我看看他去，看他见了我傻不傻．莫不成今儿还装傻么！"一面想着，已溜到里间屋子门口，偷偷儿的瞧．这时宝玉虽因失玉昏愦，但只听见娶了黛玉为妻，真乃是从古至今天上人间第一件畅心满意的事了，    那身子顿觉健旺起来，____只不过不似从前那般灵透，所以凤姐的妙计百发百中——巴不得即见黛玉，盼到今日完姻，真乐得手舞足蹈，虽有几句傻话，却与病时光景大相悬绝了．雪雁看了，又是生气又是伤心，他那里晓得宝玉的心事，便各自走开．    
