    在韩立离开没有多久，范夫人和卓如婷就一同返回了客栈，在听紫灵仙子说起此事后，两人面面相觑了老半天。

    “师妹，这样做和原先商量的不太一样啊。我们是不是太吃亏了！就凭这天雷竹的名声，完全可以找其他的结丹修士啊，何必如此迁就这人？”范夫人忍不住有点埋怨的说道。

    卓如婷在一旁虽然没有说什么，但柳眉微皱，同样露出了不解之色。

    “两位师姐不知。我当时一提出来让他当本门长老时，对方脸上神色很难看，而且从对方眼神内，我一眼看出此人心志极坚，就是不要这天雷竹也不可能答应此事的。更何况笵师姐也说过，此人根本不怕我们的媚术。”

    “至于用天雷竹来请其他的修士，师姐你们也太高看这件鸡肋东西的价值了。要知道，天雷竹虽然号称修仙界三大神竹之一。但是实际上能用上此物的实在少之又少。不是要炼制顶级的木系法宝，谁会用此物来做材料。而懂这种法宝炼制方法的，咱们这一点点天雷竹，又根本派不上什么用场。而且你们也知道，就是天雷竹也是分三六九等的。我们这根天雷竹只是数千年份的白雷竹，就是炼制成了法宝，也不会有太大威力的。还不如先用此物，和这位交好再说呢。更可况，他既然答应了做本门的长老，我们姐妹只要对其恭恭敬敬，每年孝敬不断，到时本门真遭遇了大敌，他会好意思拒绝援手吗？”紫灵仙子悠然的说道，一副不惊不躁的样子。

    “而且就算真有其他人对天雷竹动了心，愿意做本门的长老。以本门现在的情形就真敢接纳了吗？到时候恐怕是前门拒虎，后门进狼啊！当初家母也是倚仗自身就是位结丹期修士，才能采用制衡的策略，让赵孟两位长老老老实实为本门出力的。毕竟单凭媚术和女色笼络高阶修士，很容易遭到反噬的！”少女微露出一丝苦笑的又说道。

    听了这番话，范夫人和卓如婷都默然了起来。

    经过最近门下大批叛变的事情，她二人也对自己的媚术有点信心不足了。觉得这位小师妹说的，似乎有点道理。

    “现在门内的事情由我们三人共同处理，暂时就不立门主了。等我们三人或门下哪位女弟子能够结丹了，再立门主也不迟的！”少女决然的说道。

    这次，另外两女没有反对的意思。

    “这位韩长老，会不会倚仗修为高深硬插手本门的事物，要不要提前预防一下？”卓如婷忽然冷声的问道。

    “不会的。这人我虽然接触不多，但从其言谈上我还是看的出来，此人似乎是个苦修之士。大概除了修炼外，就没有什么事情能让其动心了。否则，当时我提到赠送一位女弟子给他做妾时，不会丝毫表情没有的。大概就是因为这样，此人才能够进入结丹期的吧！”紫灵仙子摇了摇头，略有点羡慕的说道。

    “咳！不知道，我等姐妹还有机会结丹吗？”范夫人幽幽的叹息了一声，似乎对结丹并不抱多大的希望了。

    卓如婷听了这话，脸上也露出几分寂寥之色。

    看来这几位佳人，同样对结丹向往之极啊！

    ……此时，韩立已回到了洞府之内。

    他没有忙其它事情，而是马上查询了自己储存的众多典籍。

    好不容易从一枚玉简内，找到了天雷竹的培育之法，然后韩立依葫芦画瓢的将此竹移植到了药园内。

    看着眼前移植好的瘦小之极的天雷竹，韩立心里实在兴奋之极。

    天雷竹有等阶划分的事情，他自然也知道的清楚之极。不过，对此他根本没有放在心上。

    因为天雷竹的等阶好坏，完全是按照它的灵性年份区分的。

    两千年以下的天雷竹，只能释放白色的普通雷电，五千年以上的，雷电则变成了蓝色，威力也会大了不少的。

    而当天雷竹到了万年以上时，雷电就会转变成了淡金之色了。此时，雷电威力会达到令人难以想象的地步，并对各种邪法魔功有各种克制奇效，被修仙者们称之为“辟邪之雷”。

    这也是至今修仙界能见到的年份最久的天雷竹了，也是传闻中的“金雷竹”了。

    “此种金雷竹”，当年在乱星海就出现过那么一次，谁也说不清从哪里流出来的，并且只有那么小半截。

    结果，此物让当时的乱星海血雨腥风了数十年之久，诸多势力都虎视眈眈的明争暗抢，不知在多少修士手里流传过。

    但最终，还是没有一人能够保存到将其炼成法宝。因为此竹就像其出现时的那么诡异，忽又莫名其妙的不见了。这让当时的诸多势力恼怒之极，还继续追查了好长一段时间，才渐渐平息下来了。

    由以上风波，可见这万年金雷竹的价值了。

    而培养万年以上的灵物，韩立从没有做过此事。因为平常炼制的丹药，顶多一两千年的灵草就完全够用了。

    这让他对将天雷竹催熟成金雷竹，内心期盼之余，还有那么一丝忐忑不安。

    接下来的日子里，韩立一边用绿液催生此竹，一边开始频繁往天星城的坊市到处溜达。

    因为那“青竹蜂云剑”，除了以灵木作为主原料外，还是需要掺进一些辅助的珍稀材料，才能最终用丹火炼制而成。

    并且此剑可是成套的法宝，所需的材料自然远超同类。韩立以前虽然收集了一些，但还有许多没有凑齐，自然要到处寻觅了。

    这乱星海，的确远比天南之地物产丰富的多。

    在韩立不惜大把灵石砸下去，让自己倾家荡产的同时，终于在两年后将这些东西勉强凑齐了。为此，他还不得不冒一点惹人注意的风险，出售了手里仅留的几枚珍稀妖丹。

    当韩立看着空空如也的诸多储物袋时，只能仰天长叹。

    炼制法宝，特别是炼制一件好法宝，还真不是一位普通散修能够花费起的。

    ……这一日韩立带着掩不住的期盼之色，往药园走去。

    前几日练功前，他刚滴下了应该是万年份的那一滴绿液。如今园内的天雷竹，应该成了万年灵物才对。

    一想到金雷竹传说中的莫大威力，韩立自然激动之极。

    药园内原本两寸来长的竹子，现如今截然不同了。

    不但长到了高约尺许，而且浑身翠绿欲滴，罩着一层淡淡的霞光。

    韩立凝神打量了一会儿，单手一翻，一把小剑法器出现在了手上，接着小剑化为了一道白光直射向此竹。

    一道淡金色的电弧，自那天雷竹上没有征兆的发出。

    “噗嗤”一声闷响，白光在这淡金色的电弧击打过后，化为了一道肉眼可见的袅袅青烟，消失的无影无踪。

    韩立先是一惊，但马上就笑了起来，而且笑的非常开心！

    他现在很想知道，若是那紫灵仙子知道这根白雷竹竟变成了金雷竹后，到底会是怎样的有趣表情。

    这笔交易，大概是他进入修仙界以来，占的最大的一次便宜吧！

    不过可惜，他是没有机会看到此幕了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十二章 青竹小轩

    韩立欣喜之余还有点好奇，若继续催熟金雷竹，会不会还产生什么变化呢？

    抱着这想法，.

    结果，竹子本身的色泽威能都没有丝毫变化，大小也维持在万年份左右的尺寸上，不再增长分毫。

    反倒是经过这段时间的催生，在此竹的旁边竟长出一根幼竹出来。

    随着绿液的滴上去，幼竹日渐长大。数个月后，新的天雷竹简直和原来的年份浅时一模一样。当然这次是一根完整的竹子。

    看到这一幕，韩立不但没有失望，反而大喜起来。

    说实话，仅原来一根天雷竹炼制一套十二把的“青竹蜂云剑”都略显不够，现在既然知道凭绿液就还可以催生出幼竹来，那他主原料不够的窘迫处境就彻底解决了。

    不过这样一来，也让韩立的野心更大了起来。

    既然不用再考虑主原料多少的问题，那他就不只炼制十二把飞剑了，而突发奇想的想炼制出“青竹蜂云剑”的最大个数，七十二把一套的飞剑出来。

    虽然这么多飞剑，以他结丹初期的法力根本无法炼化和驱动的了，但他并不着急，完全可以视自己的修为情况，一把把的慢慢炼化。

    反正只要是成套的飞剑，既可以视作一件法宝收入体内，也可以单独拆开来使用，根本没有什么影响的。

    这样的念头一出现。韩立心里火热无比，开始考虑自己是不是真能够到此事。

    炼制成套法宝的最大难题，就是主原料的差异不同，让它们很难炼制成功。但现在他是采用同一个竹根上的天雷竹炼制，这个可不是问题了。

    下面就要看他炼制水平和辅助材料准备的如何了。

    辅助材料他早已准备好了，反正一次炼制十二把和炼制七十二把出来，用的都是同样多的辅助材料，这倒不用再另行找去了。

    现在唯一让他担心的，就是自己炼制法宝的水平太差。

    毕竟他从来没有炼器方面的经验。

    若是普通的法宝炼制自然有没有这方面的顾虑，是非常易上手的丹火炼化过程。

    但“青竹蜂云剑”则不同了。

    它们中即使单个一把拿出去，也绝对比那些普通法宝炼制时复杂的多。

    更可况，里面还牵扯到了因为要组成一套飞剑，这些单个飞剑的半成品必须用某一特殊的法阵来祭炼，这又必须熟悉一定的阵法知识才行。否则根本无法谈起炼制此法宝。

    韩立也是心志极坚之人，即使面临这么多的困难仍然决定，不炼制则罢，既然炼制，肯定就要炼制最好的飞剑。

    否则当初也不会对天雷竹，如此执着不放了。

    这样一来，韩立在洞府内思量了一天一夜后，终于安排好了以后二十余年的修炼计划。

    ……几日后天星城的坊市内，某个不起眼的小店铺突然换了一位新东主，一位看起来三十余岁的普通青年。除了此人外，还另有一位身材高大、浓眉大眼的大汉仆人。

    这青年接受此店铺，马上将原来的“李氏杂货”换成了“青竹小轩”，并只在此店铺内贩卖一些符箓和药材之类的东西，但半个月后店铺内却又增添了一些粗劣的低阶法器。

    但让附近几家店主诧异的是，这位青年从不轻易走出店铺大门，整日里只是拿着一本没有封皮的破旧绢书看个不停，并偶尔的边看书边手舞足蹈者什么，似乎看到了尽兴之处。但有时，却又躲进了店铺的后宅内，大半天都不再在堂前露面。

    至于所有的客人和生意，则全都由那位看起来很憨厚的大汉来处理的。

    附近的店主大部分都是天星城本地出生的凡人，在此地开店铺也只是想糊口而已。只有一位姓何的斑白老者生有低劣的灵根，不过有三四层的炼气期水准。

    但就这样，何姓老者也深受其他几位凡人的尊敬，整日里“何仙师”的称呼个不停。

    因此青年一来的时候，其他人就问过何姓老者了，知道青年没有丝毫法力也是位凡人而已。

    顿时他人的胆子就大了起来，有时就去此店铺，和这自称姓韩的青年聊些家常之类的事情。

    毕竟此地实在偏僻，平日生意不多，也只能互相串门来解下闷了。

    而青年这张陌生面孔的到来，让可谈的话题自然就多了起来。

    但青年似乎不善于和人打交道，说话有些迟缓，平日里只是闷在店铺内不出来，就是偶尔有其他店主去他店内串门，也大多只是听而不说。实在木讷的很。

    并且青年从来不提自己的来历，别人问起时也只是笑而不答。其他人自然也不能上去逼问了。

    如此几番来回后，其他人就渐渐失去了兴趣。不再往这“青竹小轩”跑了。

    但这种情形，这反而让青年心里暗送了一口气。

    青年和大汉当然是韩立和那曲魂易容装扮的。

    虽然只是江湖上最普通的改头换面手法，但对付几个个凡人和一位低阶修仙者，自然是绰绰有余了。

    而韩立会到来此处开店，当然不是为了想挣那点看不上的灵石。

    而是为了磨炼自己的入世心境，准备研究炼器之道和阵法知识，专门挑选的地方。

    以前韩立没有涉足这两方面的事情，那是因为筑基期的时间太短，根本无暇顾及此方面的事情。

    但如今结丹已成，并且下一步炼制法宝也需要这两方面的知识和经验，他自然要趁着培育天雷竹的这段时间，稍加钻研那本《云霄心得》及那辛如音赠予的阵法典籍了。

    其实在韩立的心底深处，对炼器和阵法之术很感兴趣的。

    区区二十年的时间，而且同时兼顾这两方面的学习，他不敢奢望自己能够达到那两位天才的程度，但能各拥有他们一部分本事，也就心满意足了。

    至少能让他自己，炼制出最简单的阵旗、阵盘吧！

    但是钻研这些东西的可不是光看书苦读就可以了，必须亲自动手炼制和实践一下。

    这样一来，一些垃圾的低劣法器就出现了一大堆，不好处理掉。

    因为扔掉了可惜，留着又一点用处没有，实在鸡肋之极。

    而为且了练习中的某一个突发奇想，他还要随时购买到各种各样的古怪材料来使用。这让他总不能天天往坊市跑吧。

    另外凑巧的是，大衍决第四层的修炼正好有一个入世的心境磨炼必须经历的，否则会受不了第四层修炼时的心魔反噬，而很难练成的。

    于是韩立思量过后，干脆一举数得的买下了此店铺。

    此处既不太嘈嚷，不会骚扰他平时钻研炼器之道和阵法知识。又十分的贴近世人，可以亲眼目睹凡人的普通生活。而实践炼器和摆设阵法所需要的材料，也可以及时的买到，并可将这些炼制出来的小东西放到柜台上出售。能卖掉几个就算几个吧！

    看那些低阶修士，买走他的亲手炼制的法器，韩立心情倒蛮舒畅的。

    当然，每隔几日他还要按时回洞府一趟，给那天雷竹催熟一下并看望一下那些噬金虫，两只血玉蜘蛛则被他留在洞府内看家了。

    但没过多久，让韩立惊讶的一幕出现了在了药园内。

    那第一株天雷竹在第二根也到了五六千年灵性时，就无故的从根上自行脱落下来，并且上面不多的枝叶掉落的一干二净，一碰触地面，就马上化成了鲜艳异常的纯金似的叶子。

    虽然不知道这些金叶子有何用？但韩立还是不愿轻易丢弃的全都捡起，装进了储物袋中。而那根仍翠绿欲滴的主干，则被收进了“膏玉”做成的盒子内，小心的保存着等到凑齐了六七根时，也就是他可以开始炼制“青竹蜂云剑”的时候。

    就这样，收敛了法力的韩立彻底混入了凡人的世界中，在这坊市的偏僻一角，开始了入世之旅。

    他除了每日专心研究从玉简内复制出来的绢书外，就是默默的观察周围凡人的喜怒哀等各种复杂的表现，然后加以慢慢的回忆、品味。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十三章 炼化

    世俗人的生活确和修仙者大不一样，里面充满了悲欢离合，.

    短短的几年观察，就让韩立感受到了许多早已忘却的滋味，既有正面的情感，也有负面的情绪。

    但无论哪一种，都给韩立心境上一定的触动，让他重新体验过后并从修仙者角度再加以领悟、自省。

    而与此同时，他的炼制器水准和对阵法的理解，也日积月累的渐渐提高起来。

    最明显的是，韩立这家“青竹小轩”经过一两年的时间后，竟渐渐在这一片地区小有名气了。

    因为在韩立这里，经常有修士可以淘到一些便宜但性能不错的法器。甚至有运气不错的人，还凑巧在店内买到一些稀罕的中级符箓。

    这消息在小范围传开后，让一些低阶修士马上趋之若鹜起来。

    法器和符箓当然是韩立亲手炼制的，自从进入了结丹期后，他终于能施放一些羡慕已久的中级法术。

    虽然只是中级中最粗浅的几个，但韩立也满意之极的。

    中级法术的符箓，虽然可以用些年份较久灵草所制的普通符纸就可以炼制的，但是若是采用一些稀罕妖兽的兽皮当原料就更好了，不但可以提高符箓的威力，而且还能提升一定的成功率。不过每种符箓，都对灵皮有自己的独特要求，并非是所有的妖兽皮都可以通用的。

    幸亏韩立出售那批妖兽材料时，事先就想到了此事，把可以制符的大量材料都扣了下来。

    否则，即使他学会了法术，还是一样没办法炼制符箓的。

    韩立先用较次的妖兽皮练手，等哪天觉得状态不错后，才会用珍稀的材料炼制几种特殊的符箓。

    那些练手的符箓，基本都是一些攻击型的法术，韩立每隔一两个月会放上那么一两张上去，到时侯谁先看到了就归谁。

    以韩立结丹期的修为看，这些符箓和法宝的威力一比，实在成了鸡肋一样的东西，留着也没什么用处。

    但韩立显然低估了中级符箓对那些炼气期和筑基期修士的诱惑，即使接二连三的将符箓的价钱提了上去，仍然有修士毫不犹豫的掏灵石买下它们。让韩立颇发一笔小财。

    但可惜的是，中级符箓实在是难炼制之极，即使韩立有这么多妖兽皮练手，成功率还是低的可怜，几乎每炼制二三十张才能成功一次的样子。

    让初级符箓的成功率一比，韩立只能苦笑不已。

    要不，韩立光靠卖中级符箓也能成了修仙者中的土财主。

    另外，随着韩立炼器水平的提高，一些中阶和上阶法器也在店铺中出现的多了起来，这让“青竹小轩”的名头越发的响亮起来。

    但好在这个响亮也只是相对低阶修士中的一个小圈子，韩立倒也不用怕惹什么麻烦。

    但到来此的第九个年头时，韩立结合自己领悟的一些简单阵法，开始摸索着炼制阵旗和阵盘了。

    因为有齐云霄和辛如音提供的相关心得，韩立可以少走了许多弯路，能掌握一些关键性的小技巧。

    但即使这样，炼制一整套布阵器具对初涉此道他来说，仍是一件困难之极的事情，并非短时间内可以见效的。

    不过韩立并不心急，结丹后的他，有的是时间可以慢慢积累经验和领悟。

    况且现在最重要的，还是在炼制东西中顺便琢磨那“青竹蜂云剑”炼制方法，以确保一次就能成功……

    毕竟炼制此法宝时，可没有什么多余材料让他再尝试第二次的。

    时间就这样在韩立炼制法器和钻研阵法中，一天天的过去了。

    ……春去秋来！

    不知不觉中，韩立这间小有名气的“青竹小轩”已开了二十余年了，韩立也成了一副五十余岁老者的模样。

    这当然不是韩立的真正容貌，只不过为了掩饰自己的容颜永驻，随着时间的流逝不得不将外貌易容的苍老起来。

    而现在的韩立，正站在店铺的后院内，望着四周的一切心里充满了异样的感情。

    就在昨日，他将此店铺转给了另外一人，终于结束自己的入世生活。

    因为就在前几日，期盼已久的第六根“金雷竹”也催熟到万年份，所以他必须回洞府炼制法宝了。

    在此地生活了二十余年，韩立就是再心无波澜，还是在离别时心中有那么一点眷恋之情。

    想必这段在坊市的生活，会成为他人生中的难得的一段安逸经历。

    这时隔壁传来一阵嗓门很大的嚷嚷声，韩立听了后，不由得会心的一笑。

    不用神识探寻他也知道，肯定是隔壁的店主又再向客人推荐，那件卖了七八年都没人愿买的“镇店之宝”了。

    这位邻居是子承父业，原来韩立刚搬来时的老店主，早在四年前就回家颐养天年去了。

    这位老店主的儿子虽然是个火爆脾气，但为人还算老实。只是做生意时，动不动就好扯着嗓子吹嘘自己店里的货物，倒还真让不少外地的修士，被其说的一愣愣的。

    韩立叹息了一声，轻摇了摇头后，就带着前堂侍立的曲魂，走出这间“青竹小轩”。

    不久后，二人的身影就彻底从这坊市的一角消失了。

    ……一回到洞府，韩立马上带着众多炼器材料进入了密室内，并在外面布置了一座这些年间领悟的小阵法。

    此阵法别的作用没有，但可以有效的遮掩灵气波动。正好适合韩立炼制法宝时使用。

    他可不想法宝炼制一半时，就被其他人窥视到了。

    然后，韩立密室内先静静打坐了三天三夜，让自己的精神法力完全处于最佳的状态中，才开始炼制法宝的举动。

    首先将那膏玉盒从储物袋中取出来，平放在身前的地上。

    接着打开盒盖，露出了里面翠绿的六根天雷竹。

    韩立凝重的望着这些竹子，深吸了一口气，才伸出一根手指冲着盒内的一根青竹轻轻一点。

    顿时那根尺许长的天雷竹飞出了盒子，漂浮在他的胸前不动了。

    韩立神色郑重的掐了一个法决，脸上莹光流动，渐渐浮现了一层青光出来。

    随着青光越来越浓，韩立一张口，一道纤细如丝的青色丹火脱口而出，正好喷在眼前的天雷竹上。

    “噼啪”一声，一道淡金色电弧在竹子表面出现了，它毫不客气的将丹火隔离了开来，不让其靠近半步。

    见到此幕，韩立眼中精光一闪，那青色丹火马上粗数分，瞬间连电弧和竹子本体一同裹在了青火之中，开始了漫长的炼化过程。

    丹火对灵力的消耗比较大，但幸亏韩立对此早就有了准备。在一放出丹火的同时，两只手就同时抓着一块深青色的灵石，同开始吸纳其中的灵气，并在连灵石也开始补充不及时，他就随手从掏出一颗丹药服下去。

    这些丹药即使不能马上转化为法力，但其蕴含的充足灵力，足以让准备打持久战的韩立，有恃无恐。

    前三天的时间过去了，天雷竹表面的电弧终于因竹子本身的灵力耗尽而消散了。没有阻挡的青色丹火，直接炼烧到天雷竹的本体。

    再过数日后，竹子表面出现了融化的迹象，有些部位开始隐隐发亮，渗出密密麻麻的各色小液珠出来。

    如此一连十几天后，整个天雷竹终于杂质尽除，被韩立炼化成了一块拳头大小的碧绿色浓液。

    看起来粘稠无比的样子！

    看着这块不大的液体，韩立大松了一口气。只要能够炼化了天雷竹，下面就好做多了。

    这样想罢！韩立口中的丹火一停，将两手的灵石收了起来。

    接着两手十指一张，十根细若弦丝的灵丝飞射而出，正好插入绿液中。

    随后，韩立的手指弹动个不停，在灵线的牵动下，那液团开始旋转变形起来。

    在灵丝的牵引下，一小块绿液从主体中分离了出来，同样漂浮在附近的空中。

    接着第二块，第三块……当最后一块分离完毕后，空中出现了十二块大小一样的液体。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十四章 成形

    韩立眼睛微微眯起，十指轻轻一抖，.

    随后手往储物袋上轻拍一下，从中飞出十几道白光，在这些液体的下方排列成了一圈，竟是十二个一样的小玉盒。

    这些玉盒，全都用某种无暇的白玉制成，精致无比，体积也只有数寸大小而已。

    韩立的袍袖轻轻一拂，所有玉盒盖子挪移了开来。

    接着一个“落”字从韩立口中吐出，浮在空中的粘稠绿液全都应声掉下。

    不多不少，正好一个玉盒装入一块。

    等韩立将盒盖重新封好时，才脸色一缓，真正的放下心来。

    虽然有灵石和丹药的辅助，此时他也法力耗尽的差不多了。

    就这样，韩立重新经静坐了数日，将状态再恢复到了巅峰时，又开始炼化剩下的五根天雷竹。

    转眼间，三个月的时间过去了。

    韩立费了九牛二虎的力气，终于将所有天雷竹都炼成了纯净之极的液态存在。

    然后略休息一下后，就开始在密室内，布置一个复杂之极的法阵。

    这个法阵的名称是什么，韩立并不知道。

    只知道此法阵是炼制“青竹蜂云剑”的必须之物，这是那金页上的炼制之法中再三提及到的。可见其绝对是重要之重的准备工作。

    因此，尽管布置之法在韩立心里滚瓜烂熟，甚至早尝试的布置过数次。此刻仍小心之极，不敢有丝毫的差错。

    毕竟哪怕一个符纹的随意划错，都有可能让他炼制法宝时出现难以预料的意外。

    于是，法阵在韩立战战兢兢的情况下，足足布置了半个月后才彻底完功。并先安装上十几块中阶灵石测试一下后，感觉法阵的确运转正常，才放心了下来。

    接着，韩立没有马上开始炼制法宝，而是暂时走出了密室。

    一连半年的不停使用丹火，并且精神时刻处于高度集中之下，即使韩立这样的结丹期修士也大感吃不消了，必须稍加调整才行。

    因为下面才是炼制法宝的最关键一步。

    但是一出密室的韩立，没想到又有一个惊喜在等着它。

    那些“噬金虫”在他断断续续的用“霓裳草”喂养之下，终于再次开始了互相吞噬。

    这让韩立大喜！

    自从噬金虫的数量到了数万只后，那一点点霓裳草就实在难以让它们再次产卵，进化了。

    而这些年来大部分的绿液，都被韩立用来催熟天雷竹了。噬金虫们就更难出现什么变化。

    不过，当天雷竹催熟完毕后，韩立马上就让曲魂重新加强对它们的培育。

    毕竟，韩立对这些奇虫还是抱有极大的期待。

    韩立一从曲魂那里得到此信息后，马上去了虫室一趟。

    那些吞噬后的噬金虫，外壳上的金斑已占了其身体表面的一小半了。估计它们产下的下一代，应该可以让金斑再扩大一些的。

    但韩立望了一会儿后，脸上的喜色渐去，轻皱起了眉头。

    照这个速度，这些噬金虫全都进化为金色，实在有些不太乐观。

    它们的数量每次进化后都会番上几番。而绿液可以催熟的霓裳草实在有限，不可能一次就让成千上万的噬金虫全都进化成功。照这样下去，下一次的进化还不知道猴年马月的事情！

    韩立就在虫室外陷入了沉吟中。

    看来，只有先专门培育它们中的一小部分了。否则韩立都怀疑，是否还有机会看到金色的“噬金虫”。

    这样想罢，韩立顿时有了决断。

    不过，这一切必须等噬金虫产卵后才可以进行。现在可以暂时放一下，还是先专注他的法宝炼制为好。

    就这样，韩立一连休息了一个月后，终于选定了一个黄道吉日。

    然后在卧室内焚香祷告了两日，让心境进入到心无波澜的境界，才再次回到了密室中，并站在了法阵中间的阵眼处。

    韩立神色肃然的两手一挥，数十个装着天雷竹液体的玉盒，纷纷落在了法阵的各处，并暗含某种法则排列着。

    接着其它各式各样的匣子、木盒也从储物袋中接二连三的飞出，全都落在了韩立身前并自行打开了盖子，露出了早已处理过的各种辅助材料。

    韩立望了一眼这些材料，深吸了一口气，缓缓的盘膝坐下闭上双目，慢慢进入到了冥想之中。

    一顿饭的时间后，韩立两眼一睁，身上冒出了青濛濛的霞光出来。

    这些霞光刚一出现，就让法阵上镶嵌的灵石发出了耀眼光芒，整个法阵在一阵低鸣声中运转了起来。

    韩立身子不动，但十指飞弹，一根根灵丝牵引着天雷竹绿液从盒内飞出，。

    下面的法阵中则“噗”“噗”的连串声音响起，碗口粗的光柱从各处射出，正好将这些液体罩在了其内，并让它们光柱内无法动弹分毫。

    见此情形，韩立重新闭上双目，并不慌不忙的将强大的神识放了出去，将所有的光柱都纳入了掌控之中。

    顿时那些光柱如同活了一样，开始闪烁不定的变幻色彩起来。

    诡异的一幕出现了，那些光柱经过不知多少次的不停变幻后，颜色竟渐渐趋向一致起来。

    结果再竟过最后一次的变色后，所有的光柱全都变成了火红的颜色固定了下来，映着裹在其中的绿液更加的翠绿欲滴。

    韩立面无表情，嘴一张，一道碧绿的丹火脱口喷出，正好喷在了其中一根光柱之上。

    “扑哧”，整根光柱汹汹燃烧了起来，刹那间化为了一根赤色的火柱。

    韩立毫不迟疑的一口接一口的丹火喷出，将所有的光柱都点燃了起来。

    七十二根两丈高的火柱，在密室内闪着耀眼的红光。

    他轻叹了一口气！

    论火焰的威力，丹火可比这看起来华而不实的火柱强多了，但可惜炼制飞剑并不是火焰威力越大就越好的。

    这让他不得不拼着一时元气大伤，浪费了如此多的丹力。

    韩立有些郁闷的想罢后，那些火柱中的绿液，在他的神识及法阵之力的操纵下，开始缓缓变形起来。

    一点点的由圆团拉长，变扁，然后一个个四五寸长的剑胚就渐渐的初具形态了。

    不过说的简单，但实际上韩立经过了一天一夜的操纵后，七十二把绿莹莹的液态飞剑才正式出现在各个火柱之中。

    韩立大出了一口心里的闷气，精神上略微一松，随后就感到脑袋有些隐隐的作痛，不禁苦笑了起来。

    同时要操纵七十二把飞剑的成形，即使对韩立这么强大的神识来说，也是一件勉强之极的事情。

    但即使重要的神识塑形已经完成，韩立还是不敢多加松懈。

    两手一掐法决，所有的火柱闪了几闪后，忽然凭空消失了，只留下那些翠绿的小剑，还悬浮在空中。

    韩立双手一阵乱点，所有的小剑慢慢的飞了过来，将他团团围在了中间。

    看着附近的这七十二把小剑，他突然牙齿微一用力，将舌尖要破了一点，一口精血喷出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团。

    然后血团在韩立的操纵下，在每口剑胚上都滴入数滴。

    精血一接触液态的飞剑，立刻飞快的遁入了其中，消匿的无影无踪。

    做完此事好后，韩立又冲地上的一盒银粉状辅助材料一点，那些银粉马上飞起，自动均匀的洒在了每口剑胚之上，让它们顿时变得银光闪闪起来。

    接下来，又是一盒黑色粉末……韩立小心的按照炼制之法，将一样样的辅助材料全都加入了七十二口剑胚之中，然后再次唤出七十二根火柱，让飞剑都遁入其内，开始再次炼制起来。

    这一次，韩立可不是众多飞剑一齐炼制，而是一把把的挨个精雕细琢起来。

    并依葫芦画瓢的，开始用神识往飞剑上刻印一些他也不甚理解的微型法阵，务必做到和金页中附带的图形一模一样。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十五章 珠中图

    二个月后，.

    此时的他虽然面容有些憔悴，内心却充满了兴奋之情。

    一想到被吸入体内的七十二口“青竹蜂云剑”，韩立就忍不住的嘴角微翘，露出掩不住的喜意。

    想他为了这套本命法宝，前后花费了二十多年的心血，总算没有出什么差错的炼制出来了。

    虽然还没有测试过此宝的威力，但想必经过一定时间的培炼后，即使单口飞剑的威力，也绝对远在绿煌剑这样的普通法宝之上。

    当他正心中自得之际，神识中也得到了曲魂传来的“噬金虫”产卵的消息。

    这让他更是喜上加喜！

    韩立回到寝室中稍微休整了一日，就去了虫室一趟。

    结果虫室内白花花的一大片，到处都是雪白的噬金虫之卵。

    韩立没有迟疑，当即在附近另行开辟了一间虫室，使其和原来的一模一样，然后就在新虫室的地面上刻画了一个巨大的控神法阵，滴入了大量的精血。

    随后，他就将大部分虫卵都移到了新虫室的法阵中件，进行了认主的控神仪式。

    而原虫室中，则留下了近千枚气息最旺盛的虫卵。

    做完这一切后韩立才真正的放松了下来，开始到附近的洞府拜访了一下以前结交的几位修士，好恢复到了正常的修炼之中。

    在韩立入世的这些年间，整个乱星海修仙界发生了一连串的大事，显得动荡不安起来，其中影响最大的，就是包括“六连殿”等大小七八个势力，忽然一夜之间都出现了下属或弟子叛乱的事情，那些首脑或者宗主纷纷下马，被一些原来毫无名气的人顶替了下来。

    而另有一些不起眼的小宗门，则出现了被人全体灭门和门派重宝被夺的事情。

    一时间，乱星海各个势力间人人自危，几乎同时收缩起了人手，并互相猜疑了起来。

    但最糟糕的是，不知从何时起，修仙界竟出现了“天星双圣”早已走火入魔，修为全废的谣言。

    还说他们如今被几名属下架空了权力，根本无力再掌控星宫了。

    这个消息一出来，顿时一片哗然。

    几乎所有关心此事的人，都关注着星宫之人对此谣言的反应。

    但让人愕然的是，星宫竟然一点反应都没有，既没有出来辟谣，也没有承认此事。

    这样一来，整个乱星海更加的人心惶惶了。

    同样的，一些早有野心和潜伏的势力则蠢蠢欲动了起来。

    有的暗中谋划什么，有的则开始定一些见不得光的攻守同盟。

    但表面上从谣言传出后不久，各种混乱忽然消失的无影无踪，似乎一切都恢复了正常。

    可有心人都明白，这只不过是暴风雨来临前的假象而已。

    因此当他见到这些结交的修士，和他们一谈论起此事时，全都露出了一些担心之色。

    韩立对此倒没怎么在乎！

    对他来说，无论星宫继续称霸乱星海，还是其他势力异军突起取而代之，这都是无所谓的事情。

    反正他孤家寡人一个，只要到时小心点，别无故被牵扯进去就行了。

    而按照韩立自己的计划，最近几年的时间，他打算全用来培炼飞剑和炼制几套较厉害的布阵器具。

    接着就出海，去捕杀那些六级妖兽。

    毕竟对结丹期修士来说，只有六级妖兽内丹炼制的丹药，才对增进修为有明显的效用。

    于是接下来的日子里，韩立白天炼器钻研阵法之道，晚上则盘膝坐打坐，用丹田之火慢慢打磨体内的七十二口“青竹蜂云剑”。

    不久以后，那些噬金虫卵终于孵化了出来。

    韩立欣喜的用数个高级灵兽袋，将认主的噬金虫全装进了其内，并在空暇时慢慢调教指挥它们，好利于以后对敌时驱使。

    按韩立的本心，对现在这种安稳的修炼生活还是很满意的。

    既然结丹成功了，他自然开始把眼光放到了元婴期上，想尝试着是否还能有修成元婴的一天。

    可这一日，韩立正在府内培炼飞剑，忽然神色一怔，一下站起了身来，缓缓向外走去。

    只见在洞府外面，站着一位四十来岁的中年人，此人皮肤白皙，细眼长眉，显得温文尔雅。

    “韩道友，在下打扰了！”中年人人一见韩立从里面出来了，立刻温和的打了声招呼。

    “金兄！怎么有暇到蜗居来了，快些请进！”韩立不敢怠慢，急忙还礼后，请中年人进府一叙。

    此人全名叫金青，是住在韩立附近的一位结丹期修士，为人还算正派，还在韩立刚结丹时给过一些指点，算是相交修士中关系最好的一位了。

    上次韩立去拜访过其人，却发现对方并不在洞府内，一打听才知道，这位金道友外出游历已经数年未归了。

    现在见到此位，自然心里有些高兴。

    “不用了。金某在这里说下即可，一会儿还另有事情要办。”金青摇了摇手，淡笑着说道。

    “有什么事情，金兄尽管说就是了。韩某洗耳恭听。”韩立半开玩笑的说道。

    听了这话，金青露出微微一笑。就缓缓的说道：

    “我才回来没多久，就听附近的其他道友说，韩道友这些年来一直在钻研阵法之道，现在已经颇有小成了。真是可喜可贺之事！说来也巧，在下此次外出正好遇见一件难事，必须要破除一处的阵法禁制。所以此次前来，就想借助道友在阵法上的造诣，还望韩道友不要推辞。”

    “禁制！不知是何处的？”韩立一愣，随后就神色如常的问道。

    “道友请看此物！”

    金青没有回答他，反而从储物袋中摸出了一物出来，递给了韩立。

    韩立接过来一看，竟是一颗拇指大小的白珍珠。

    “这是？”韩立露出诧异之色的望了金青一眼。

    “道友往此物中注入些灵力，就知了。”金青轻笑一声，露出神秘之色的说道。

    韩立皱了皱眉，无奈的渡入些灵力进去。

    刺目的白光，在韩立的灵力刚一注进去的瞬间，从珍珠中迸射了出来。

    这些光华对凡人来说，也许要避开一二，以免伤了双目。但韩立是结丹期的修士，一发现这些都只是普通的白光后，就凝神盯着珍珠细望了起来。

    结果，韩立脸上的神情微微一动。

    因为此时的珍珠中，竟似出现了什么东西的。

    这次，韩立没等金青提醒，就主动的将神识探了了进去，同时随着时间的流逝，神情开始郑重了起来。

    “古修士遗址？”韩立一将神识收了回来，就深吸了一口气，望着中年修士问了这么一句。

    “不太清楚？不过，用这么古老的方法保存的地图，也只有那些古修士才会这么干。”金青脸上升起一丝兴奋神色，有些急促的说道。

    韩立听了，点点头。

    用珍珠和贝壳之类的东西储存一些重要信息，的确是乱星海古修士经常做的事情。

    而在这个珍珠内，就存有半幅像地图一样的东西。

    这时，那金青又在一旁接着说道：

    “这样的珍珠一共有两颗，凑在一齐正好组成一副完成的地图。是我和一位同道在某个小店铺中一齐发现的。当时它们和其他普通的珍珠穿在一副项链之上，我和对方就一人分走了一颗，联手去找地图上的地方。”

    “这么说，你们已经找到地图上的所在了！”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。

    “不错，我们前前后后花费了五六年的时间，终于在前不久找了地图上的地方。可惜的是，此处完全被一个大阵所笼罩。我二人又都对阵法一道一窍不通，只好败兴而归。”

    “不过，我和对方约好了。回去之后就各约一名阵法中的好手，再来破阵。韩道友也知道的，我等散修中修炼阵法之道的实在少之又少。即使有那么两三名，在下和他们不熟。回来后，金某正在发愁之际。没想到就听到了道友的事情，只好厚着脸皮来请道友相帮了。韩道友放心！只要能破了大阵，古修士遗址中无论出现什么东西，到时我等都会算给道友一份的。”金青见韩立有些迟疑的样子，急忙详细的给韩立解释道，并许下了诺言。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十六章 土山

    听了对方这话，韩立没有马上答应下来，而是不经意的皱了皱鼻子，想了想后才说道：

    “金兄，这件事让我考虑一下如何？两日后，.”

    “行！韩道友尽管细考虑一下。若是真不行的话，我再去找他人试试，看看还有没有懂得阵法之道的散修。”金青非常体谅的说道。

    然后他再和韩立闲聊了几句，就一抱拳，告辞离去了。

    韩立望着金青远去的身影，站在原地半晌没有动弹，脸上却露出了沉吟的神色。

    说起来古修士遗址这样的所在，在乱星海还真发现过不少。

    但里面既可能是空旷旷的一无所有，也可能发现上古修士的修炼心得、一些现已绝迹的稀罕材料或法宝之类的好东西……

    总的来说，大部分遗址内或多或少都是有些收获的，当然好坏就要看发现之人的运气如何了。

    不过按照韩立的本意，他实在不想外出寻找什么古修士遗址去。

    因为乱星海现在是暗流汹涌，天星城外并不怎么太平，并且他的“青竹蜂云剑”也未能培炼多久，谈不上什么大威力。

    如此一来，现在让他就出去实在有些迟疑啊！

    若是其他人，韩立早就一口回绝了。但这位金青毕竟和他关系还算不错，当初也给了一点修炼上的指点又是第一次开口求他，怎么也不好意思一口回绝掉。

    在原地思量了一会儿，韩立还是抬首轻叹息了一声。

    “反正还有两天时间，此事还是多斟酌一下吧！”

    这样想罢！韩立摇摇头后，移动了脚步，飘然转回了府内。

    两日后，金青果然再次来到了洞府外，韩立最终还是答应了随对方出去一趟。

    一方面是为了还对方的人情，另一方面他对那古修士遗址的确有那么几分兴趣，谁知道里面会发现什么不错的东西呢！

    金青自然大喜，次日就和韩立、曲魂一同出了天星城，往那古修士遗址而去。

    曲魂是韩立分身的事情，附近的修士经过这些年和韩立的接触，也都是心照不宣的猜到了，金青自然没有什么意见。

    ……两个月后，韩立、金青等人在乱星海的某处偏僻海域上极速飞驰。

    据那金青所讲，经过这么长时间的飞行，前边不远处就应该到了。

    果然在飞行了小半日后，他们终于望见了一座大岛。

    此岛面积极大，方圆足有千余里之广。但岛上山丘，土坡居多，一眼望望去到处都是灰黄的一片。

    “就是此岛吗？”韩立在此岛的上空向下俯视着，有些惊讶问一旁的金青。

    “不错。当初按照地图上所指，就找到了此岛。我向附近的凡人打听过。此岛可是一座货真价实的荒岛。不但附近找不到任何一条灵脉，而且不知为何，普通的树木也无法在岛上存活。”金青面露一些疑惑之色的讲道。

    韩立听了也是微微一愣，但略一思量后，就笑着说道：

    “此岛越是不寻常，越说明这里可能真有古修士的遗址，这应该算是好消息才对。”

    “呵呵！当时我们也是这般想的，所以才能搜遍了全岛，找到了一处最可能是的地方。”金青有些自得的说道。

    韩立听了淡淡的一笑，四处张望了一下后，就随意的问道。

    “不过，你说的有阵法笼罩的地方，到底在何处？”

    “往西再飞出百余里，有一座巨大的土山。那里有一处山坡有大阵封印着。”金青毫不迟疑的说道。

    “那我们过去吧！说不定你那位同道早已经到了，并解开了阵法呢？”韩立含笑着说道。

    “嘿嘿！若是真是这样也不错，到时也少了许多麻烦！顶多让他们多拿几件东西就是了。”金青摸了摸下巴，露出一丝狡黠神情的说道。

    韩立头次看到对方露出这种表情，有些哑然失笑。

    他们二人也只是说说而已。

    因为谁都知道，一座古修士设立的大阵，没有一两个月的摸索，哪有这么容易破解的。

    “走吧，韩道友！别真让人家久等了。”金青一招呼韩立，就率先化为一道青白两色的长虹飞走了。

    韩立淡然一笑，和曲魂同样催动法宝追了上去。

    百余里地对结丹期修士来说，几乎片刻就到。

    一座看起来的确很高大的黄色土山，出现在了韩立眼内。

    此山高约千丈，浑身土黄，不见一丝绿色，给人一种极不舒服的感觉，仿佛通体就是用黄土堆积成的一样。

    韩立等人刚一飞近此山，忽然狂风大作，飞沙走石起来。

    无边无际的劲风，将地上的黄土都刮起一层来，让附近马上变得天昏地暗，伸手不见五指。

    韩立等人自然不会害怕这点风沙灰尘，身上光芒一闪后出现了护体灵光，将他们罩在了其中，仍然稳稳当当的向前飞去。

    这些风沙在他们飞出去仅十余里地后，就莫名的消失了，而他们则已经到了土山的脚下了。

    金青带着韩立绕着土山飞行了小半圈，结果在几座石屋前停了下来。

    这些石屋简陋之极，并且一看就是用石化之术点化而成的，颜色全都是千篇一律的灰白之色。

    金青等人尚未降落下来，其中一间石屋的石门自行推开了，并一前一后的走出来两男一女三名修士。

    男的都是结丹期的修士，女的却只有筑基期的修为。

    “金道友，你们也到了！这真是太巧了，我等也才到不久！”男修士中一位温文尔雅、身穿白衫的年轻修士，一见金青立刻热情之极的招呼了一声，显的颇为好客。

    “胡道友来的早，是应该的。不像金某，还要回到天星城才能找到韩道友来。”金青似乎和此人相处的还算不错，很和气的说道。

    “韩道友？”年轻修士立刻目光在韩立和曲魂身上来回巡视了几眼，显然一时不知道说的是哪位。

    “在下韩立，这位是在下师兄曲魂！”韩立微一抱拳，微笑着说道。

    在来时的路上，韩立已经和金青说好了，最好还是不要暴露曲魂真正身份。

    并且韩立发现，这位胡姓修士看似年轻，皮肤光泽而又弹性。但眼角边上全所以一些细细的皱纹，看来实际上只是善于保养，年纪应该不轻了。

    这位胡姓修士，应该就是金青口中一齐发现两颗珍珠的那位同道了。

    “在下胡月，虽然和两位初次见面，但希望以后能和两位多交流一下修炼上的心得。毕竟我们散修中能够结丹的太少了。另外，我给两位介绍一下这二位道友。”

    胡月显然很善于交际，几句话后就让韩立对其有了个不错的印象。然后，他开始介绍那一男一女给韩立等人认识。

    “这两位石蝶仙子和简兄。石仙子可是红月岛鼎鼎有名的阵法高手，相信和韩道友联手的话，一定能够破掉此阵。而简兄已经是结丹中期的修士，破阵过程中一定能出力不少的。”胡月含笑着一一介绍道。

    “丑话说前面，我只负责帮你们破阵，若是阵法后面还有什么危险的话，我一个筑基期的女流可不会出手的。而且这次得到的东西，我必须先挑一件！”

    这位叫石蝶的女修士姿色一般，但神情倨傲，一张口就是毫不客气言语，让韩立等人微微一怔。

    “红月岛？不知道，石道友和红月岛石真人如何称呼？”金青却忽然露迟疑之色的问了一句。

    “那是家父！”这位女修望了金青一眼后，就冷漠的说道。

    “呵呵，既然如此，一切就依石姑娘所言！”金青一听对方所言，毫不犹豫的立刻答应道，让韩立有些惊讶的望了其一眼。

    “韩道友！石真人早年时曾对在下有恩，还请道友多担待一些。”韩立的耳边传来了金青的传音声。

    韩立听了没有说什么，却冲金青不经意的淡淡一笑。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十七章 以阵破阵

    “.若韩兄和石仙子破了大阵，到时候东西就让两位道友各先挑一件，其它的我们再行分配。”胡月露出些尴尬之色，急忙把韩立也扯了上去，总算将眼前的局面暂时糊弄了过去。

    那位姓简的高瘦修士，一直神色平静的站在一旁，没说一句话，倒让韩立颇有几分看不透的意思。

    “胡道友，不如带韩兄弟和石仙子先去阵法处看看，看是否真能破掉此阵再说？否则若是破不了大阵，说什么也是无用的。”金青微笑着建议道。

    “对！这阵法也蛮邪门的。我和金道友曾经强行攻击了一天一夜，可也没能靠外力强行破掉此阵分毫的，反而将一身的法力耗得一干二净。”胡月一拍自己脑袋的连忙赞同道。

    于是，在其他人没有反对和带一点好奇心的期盼下，一行人驾驭法宝向土山的腹部飞去，结果在中间一处不起眼的缓坡附近停了下来。

    “两位道友请看，那些黄雾笼罩的地方，就是阵法的所在。”胡月在半空中一指坡上的某处，对韩立等人郑重的说道。

    其实不用指韩立也早已看的清楚，一块方圆里许的黄色雾团就在下方不远处，犹如巨大怪兽一样趴伏着，混混沉沉，寂静无声，给人一种深不可测的诡异感觉。

    “咦！看起来好像是土风双属性的阵法，还真有点意思。”石蝶一见此阵法的气势，马上双目一亮的露出几分兴奋之色。

    听了此女的言语，被提醒的韩立不禁瞅了对方一眼，才凝神细望去，不久脸色就郑重了起来。

    这个阵法的确像此女说的一样，是风土属性的法阵，以他如今的水平，真破除起来还真是有些棘手。

    就在这时，石蝶忽然徐徐从空中降落到了阵法的边缘处，并兴致勃勃的掏出一些古怪的法器，开始测试了起来。

    只见她最先摸出的是个圆盘状的法器，单手托着它冲着那黄雾射出一道绿色的光柱，结果此光柱如泥牛入海，一去无影。

    她皱了皱眉，又摸出一颗火红的水晶球来，单手擦了几下将其祭出飞进了黄雾之中。

    但是此法器同样是红光闪了几闪后，就被厚厚的黄雾给淹没在了雾海之中。

    这下这位女修士脸色微红，觉的脸面有些挂不住了，又一连掏出了七八件样样不同的法器来试探此法阵。

    结果，除了一面黄色的铜镜可以让所照之处，黄雾翻滚一下外，其余的则一点效果没有。

    见到此景，胡月金青等人互望了几眼后，也忍不住的飞到了坡上，并走到了此女的身后。

    “石仙子，能否让在下试下。”几人看了一会儿后，韩立见这位女修还想继续往外掏法器似的，终于忍不住暗叹了一口气，温和的问了一句。

    “哼！韩道友若是有手段，尽管施展就是了。小女子可没有拦住道友。”显然这位石蝶仙子，如今有些恼羞成怒了，没有给韩立什么好脸色。

    韩立心里微恼。

    但一向不喜怒于色的他，倒也没有什么露出不满的样子。而是自顾自的储物袋上一拍，十几道颜色各异的小旗从中飞了出来，然后围绕着韩立轻轻旋转起来。

    “阵旗”一见到这些小旗幕，金青倒眼尖的先叫出声来。

    其他人则露出诧异的神色，不知韩立不去破阵，却掏出这些东西是何用意。

    韩立没有理会这些人愕然的目光，而是冲着这些阵旗一指。

    顿时十几道光华飞起，阵旗全都飞到了黄雾的上空，并按照某一规律排列好，隐隐形成北斗的阵势轻轻漂浮在上空。

    “北斗两仪阵”石蝶似乎从阵旗的排列中看出了什么门道，露出了一丝吃惊之色。

    而这时，那些阵旗已经发出了低低的长鸣声，接十几道光柱从这些小旗上喷射而出，在半空中汇集成一道粗大的光柱，直直的射进了下方的雾气之中，随即消失的无影无踪。

    看到这惊人的一幕，包括石蝶的修士急忙向那黄雾望去，可是仍然雾气沉沉，没有丝毫异象发生。

    “韩兄，这是……”金青忍不住心里的疑惑，想要问几句的时，异变终于发生了。

    那原本死气寂寥的黄雾，忽然传来了低沉的嗡嗡之声，接着黄雾之中犹如沸水烧开一般，开始翻滚起来，仿佛一条蛟龙正在其内翻江倒海一样。，立刻活了起来。

    金青已到了嘴边的话语，马上咽了下去。

    此刻的韩立眼中精光四射，毫不客气的又是数道法决扔到了空中漂浮的阵旗上。

    顿时，十几杆阵旗汇集的各色光柱开始连绵不绝的激射起来。

    不久后，惊人的一幕出现了。

    只见那些原本翻滚的黄雾，开始此起彼伏的有规律的震荡起来，并形成了一个接一个的大小馒头样的高高凸起，并且这些凸起越来越大，越来越高。

    仿佛其内有什么怪物要从其内冲出来一样。

    其他的修士一见心里骇然，不禁自动退后了起来。

    而那位石仙子更是脸色大变的急忙往后奔出十余丈去，才停下脚步后回首再看。

    “砰”“砰”……一连串震耳欲聋的爆裂声，从浓浓的黄雾中发出。

    即使众修士早有防备，但仍被一阵随之而来的猛烈飓风吹得东倒西歪、站立不稳。众人急忙打开了各自的防护，才重新站稳了脚步，定睛向雾气望去去。

    结果，除了那石蝶略有所预料外，其他修士都吃了一惊。

    只见原本浓密无比，怎么驱除都没有散去的黄雾，此时早已云开雾散，变得清晰可见起来，露出了被其一直笼罩在内的一切。

    这下胡月等人顿时大喜，金青更是几步走到了韩立身旁，眉开眼笑的说道：

    “韩兄弟，没想到你本事还真不小。这法阵已经被你给破掉了吗？”

    “破掉？金兄也太小看古修士的阵法造诣了。我只不过解开了阵法最外层的障眼法而已。”韩立嘴角抽蓄了一下，苦笑着给几人解释道。

    “哈哈！这没什么。我等来日方长，有的是时间可以等道友慢慢解开此阵。现在我等对破阵大有信心了。”金青一听有些失望，但未等他说什么，身后走过来的胡月却先欢喜的说道。

    “对。我等修仙之人还会怕没时间吗？是金某心急了！”金青听了此话一怔，但马上不好意思的附和道。

    此时，石蝶也傲气全无的凑了过来，向韩立深施一礼后，非常诚恳的对韩立说道。

    “小女子真是坐井观天了。没想到，前辈竟然能别出心裁的以阵破阵，真是让晚辈大开眼界了。以后在阵法之道上，希望韩前辈多提携一二。”

    听了此女这话，韩立有些意外的还礼，对此女的印象颇为一改。

    “没什么，这只是一些小技巧而已，实际上在下在阵法的领悟上并没有多高。”韩立神色如常的说道。

    这话，可是韩立的大实话！

    要不是对方先看出了此阵是风土属性的法阵，韩立一时还真不知道如何下手，破除此幻阵呢？

    因为韩立短短二十余年的阵法研究，所得还是有限的很，对大部分的阵法原理只是囫囵呑枣而已。

    而他之所以会这么胸有成竹的使用这套“北斗两仪阵”的阵旗来破此阵，也只是处于对辛如音这位阵法奇才的相信。

    因为在她所赠的破阵心得中，举了各种情形下许多阵法的巧妙破除之法。

    韩立则不管三七二十一的不求深解，拿过来直接硬套着使用了。

    不过，此法还真是奇灵无比。

    这一手，就将其他几人震住了！

    但是韩立这番话，显然被这些修士当成了谦虚之言，仍然对韩立露出了几分敬意。

    韩立听了淡淡的一笑，也不强行再进行解释。反而将目光望向了被破去幻阵后的大阵真面目。

    雾气消失后，露出的竟是一层淡淡的黄色光罩，罩住了方圆百余丈的面积。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十八章 破阵

    光罩浑厚而有些浑浊，虽然没有像黄雾遮掩时的那么严实之极，.

    并且除了这层光罩外，其内似乎还另有数层的样子，在光罩中心处则隐隐有一块数丈高的圆形柱子，上面仿佛有些古老的花纹和古文，具体是什么，几人就无法看清楚了。

    因为神识一碰触光罩，则被完全反弹了回来，根本无法渗透分毫。

    更古怪的是，无数细长的七色光带在各光罩之间中飘忽不定的穿梭游荡着，仿佛活的一样，显得异常诡异。

    其他几人这时也看到了这一切，不禁啧啧称奇起来。

    韩立却脸色阴沉了一下，眼中不经意的闪过一丝疑惑。

    他虽然对古阵法的设置了解的不多，但是在辛如音的各种典籍中，见到的古阵法可并不算少。

    眼前这阵法的模样气息，似乎并不像是哪种古法阵。反倒有几分邪气的样子。

    想到这里，韩立一偏头瞅了不远处的石蝶一眼。

    只见她好奇的打量着大阵，脸上并没有露出什么异样的神情。

    这让对阵法并不怎么自信的韩立，心里一宽，有些自嘲的认为自己判断错了。

    “好了！我看天色也不早了。韩兄弟等人都是远道而来的，还是多休息一下。明日再开始正式破阵吧！看此阵的样子，可不是一时半刻能破掉的！”胡月这时非常体谅的对韩立等人说道。

    听了这话，韩立也觉的一连赶了这么长时间的路，的确有些疲惫的感觉，就没有出声反对。

    倒是那位石仙子见到大阵的真面目，颇有些跃跃欲试意思。只是见胡月如此说了，就不好再说什么两位。

    众人就御回到了石屋处。

    因为屋子不太够，韩立几人就随意的拘起一些泥土再建了几座土屋，然后用石化之术点化成了石屋后，几人就正式搬了进去。

    ……第二日一早起来，韩立就和石蝶到了那光罩附近，开始了各种推算和属性的测试了。

    整个破阵过程非常的缓慢。

    特别是一开始的时候、两人都有些无从下手的感觉。经常碰到一些无法破解的难点，而数日之久没有一丝进展。

    但不管怎么说，法阵是死的，人是活的！

    只要有了足够多的时间去揣摩研究，即使再诡异的阵法，也会被人渐渐破解的。

    在韩立和此女的通力合作下，这所谓的古法阵也不例外。此阵法的底细，还是被二人一点点的摸清楚了。

    在此过程中，韩立对这位石姓女修也大为的改观了。

    此女虽然有些倨傲，但还真的有几分本事。

    她不但对各种流传在外的大小阵法了如指掌，而且推算起来阵法的布局来，更心无漏算、细腻无比。这让韩立颇为的钦佩！

    按他的看法，此女在法阵理论上的造诣，虽然还不如那辛如音厉害，但也不会相差太多的。

    可韩立佩服之余也有点纳闷。

    怎么他知道的阵法高人都是女子？难道女修士在阵法上天生有些天赋不成？

    不过，这位石仙子和那辛如音比起来，似乎还有些纸上谈兵的味道。

    虽然各种阵法理论说的头头是道，但破阵手段实在是太少了点，就是来来回回那几种而已。若是没有效果，此女就只能干瞪眼的束手无策了。

    而韩立的半吊子阵法知识，自然在推算之道上远不如此女。

    他很有自知之明的，不在此上面和此女争辩什么。而干脆将辛如音的各种破阵技巧，有针对的拿出来使用了一番。让此女动容不少！

    于是韩立和这位石仙子经过一番默契后，竟形成了由这位女修士来推算寻找法阵的弱点所在，然后再由韩立设法破除去的合作。

    如此一来，不但破阵的进度大幅度的增进，而且两人互相学到了许多欠缺的东西，都不禁大为的满意。

    至于金青等几人一时插不上手，则老实的在石屋内打坐炼气，静等二人破掉大阵。

    三个月后的一日，韩立和石蝶将其他人都叫到了坡前。

    因为经过这些日子的忙绿，大阵终于破解的差不多了，已到了最后的一道禁制。

    只要破除此禁制，那根奇怪的石柱就彻底的暴露在了众人的眼前。

    这时的光罩和韩立当初见到的已经大不一样了。

    不但面积缩小了一小半，光罩颜色也不是原先的昏黄色，而变成了赤红的火焰之色，人稍微走进一些，都能感受到一股迎面而来的炙热气息。

    更让人诧异的是，在光罩壁中的那些七彩光带，此时化成了无数的带翅火蛇，在罩壁上到处攀游不止，不停的喷吐着细细的火苗。

    “这是什么妖物？”金青见到此景，不禁惊讶的问道。

    其他几人也是一脸的诧异神情。

    “火系妖灵‘翅恶’，非常的罕见，只有极特殊的地方才可能形成此物，寿命极短，往往存活数个时辰就会自行消散了。但它们天生能喷出的妖火，其厉害不下于我们修士的丹火，且最喜欢吞噬凡人的魂魄和修仙之人的元神，应付起来十分的棘手。而这最后一道禁制，显然就是让此处形成三阳之地，所以这些火灵才能源源不断的穷生不灭。要是有不知底细的的修士，强行击破禁制，必定难逃这些翅恶的毒手。”石蝶有几分得色的在一旁解释道。

    毕竟，这些极少有人知道的“翅恶”来历，还是她最先想到的。

    “翅恶？”金青等人一听这些东西竟然会吞元神，脸上都不禁为之色变。

    “既然将我们叫到这里了，两位道友显然是有了破解之法，就不要客气的尽管吩咐是了。”那一直很少言语的简姓修士，有点意外的突然说道。

    其他人都微微一怔后，就把目光望向了此女和韩立。

    韩立脸上微微一笑，没有说什么。而那石蝶则展颜一笑的娇声道：

    “我和韩前辈一开始也颇为头痛，不过经过几天的商量后，终于想出了一个破除禁制的妥当方法，不过这需要借助诸位的力量了。”

    此女虽然容颜一般，但声音却也清脆无比，让她一时间颇多了几分娇媚的风情。

    “石仙子说吧，你和韩道友怎么吩咐，我们就怎么做就是了。”胡月嘻嘻一笑的说道。

    听了这话，石蝶倒也不客气了直接吩咐了起来。

    “破除此阵，需要借助相克的几种水属性法器。我和韩前辈倒也凑齐了几件出来，只要几位道友手持这些法器，按照我们说的位置站好。当韩前辈一把护罩破掉后，几位道友就用这些法器灭掉一些漏网的‘翅恶’。”

    “诸位道友千万别用法宝去攻击这些妖灵，这些东西乃是天生的火灵，我们修仙之人平常可是避之不及的。更不要让它们近身，否则就麻烦大了。”韩立也在一旁慢慢的补充道。

