    “这一路多辛苦仙子了，既然已经到了这里，道友尽管忙自己的事情就是了。”韩立点点头的回道。

    “在我离开前，韩兄难道没有其他话冲小妹说吗？”田飞儿听了韩立之言，没有马上离开，反而似笑非笑的再问一句。

    “哦，什么事情。道友有话尽管直言就是了。”韩立心中一动，但面上不动声色的说道。

    “哼，看来我不主动提出来，韩兄就不打算主动相问了。算了，接着吧！这是当日我曾经对你的承诺，至于是否真能借此取得广灵道果，就看道友自己的本事了。”田飞儿白了韩立一眼后，袖子一抖，一块白色玉简一飞而出。

    “呵呵，仙子有心了！韩某多谢了。”韩立双目一亮，不加思索的单手一抓，就将玉简抓到了手中，脸上浮现出笑意的说道。

    “年的人情我已经还清了，小妹就真的告辞了。”田飞儿下面也不再多说什么，略为一礼后，就转身向大殿中重新走去。

    韩立微微一笑，等到田飞儿身影再次没入殿门后，才将玉简一收而起后，也奔广场角落处一个淡白色传送法阵走去。

    法阵附近处丝毫守卫不见，但等韩立一走入其中后，却从旁边地面上升出一个丈许高石碑来，顶端处赫然有一个椭圆形凹槽。

    韩立目光一扫石碑，袖中手指冲其一弹，一点银光激射而出，一闪即逝后，就稳稳没入凹槽中。

    正是当年樊咆子交给他的那枚银色鳞片。

    此物方一嵌入石碑上，立刻散发出一丝莫名的波动，直接和传送法阵联系一体。

    原本静止的传送法阵，当即微微一颤，开始发出低低的嗡鸣声，同时丝丝白光从中缭绕而出。

    韩立神色微动，一手再冲石碑微微一招，银色鳞片当即飞射而回其袖中。

    这时传送法阵才突然无数符文涌现而出，中心处的韩立，更是一个模糊的在其中消失不见了。(未完待续。)


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十八章 收获

    一个月后，一座看似寻常的小镇中，一些头上生有怪角和脸上肢体上有鳞片之人正在街道上来回走动着。

    另外还有稀拉拉更少的一些气息特别强大、都用各种方法遮掩住相貌之人，在东部专门售物主街上出现，并不时进出一些平常少有人光顾的隐秘店铺。

    “什么，前辈要两万斤风精金？”某间有些昏暗的店铺中，一名头生紫色短角的中年掌柜，有些吃惊的望着眼前的客人。

    虽然最近一些屡屡出现的大手笔买卖已经让他有些见怪不怪了，但眼前之人索要的材料之巨，还是让其心中有几分骇然。

    “怎么，你们拿不出来？我可听说了，这家店铺是龙岛上专门以出售风精金出名的，不会连这些数量也拿不出来吧。”站在掌柜面前的之人，声音低沉，浑身笼罩在一层淡青之光中，根本看不出任何的相貌年龄，给人一种异常神秘的感觉。

    “要是前辈半个月前来的话，本店倒还能凑出这么一大笔风精金，但现在库存中却的确只有八千斤而已，其余数量分别在半月前被其他几位前辈买走了。”中年掌柜恭敬的说道。

    眼前这等打扮并出手这般大方之人，毫无疑问都是来自岛外的其他界面强者，他身为一名只具有些许真龙血脉的中阶龙人，自然不敢有任何怠慢的。

    “八千金就八千斤吧，剩下的我全要了。这是货款！”对面青光中人只是略一沉吟，也就做了决定，袖子一抖，一枚圆环从中一飞而出。”

    “好，前辈稍等，晚辈这就叫人将材料马上送来。”中年掌柜只是略一检查储物环中的东西，立刻答应的说道。

    接着他从身上拿出一个圆盘状法器，低声冲其说了几句后，就和眼前客人一起等待起来，

    一盏茶工夫后，店铺后另一房间中的一处小型隐秘法阵中，光霞一闪，一名身材高大的年轻龙人闪现而出。

    他几步就飞快走进店铺之中，一连从怀中掏出三个一般无二的青色储物镯，全都交给了中年掌柜。

    “前辈请点下数量，看看是否正确。”中年掌柜则立刻将刚到手的储物镯转身捧给了面前的客人。

    “我相信贵族信誉，不用再查点了。”青光中人淡淡一声后，手臂微微一动，一片青霞飞出，将三枚储物镯全一卷的拉回到了手中，竟真的不检查什么的立刻转身而走。

    只留下了店铺中面面相觑的两名龙人。

    “这人好大气魄，这般大数目的风精金竟然都不看上一看。”高大年轻龙人轻吐一口气后，有几分感慨的说道。

    “你知道什么！这些人能来到龙岛，肯定和岛上的那些真龙大人有些关系的。况且境界到了他们这种程度，还能真怕我等这样的店铺欺骗不成，否则只要一告诉岛上执事，你我还能有好果子吃。”中年掌柜却一翻白眼的说道。

    年轻龙人再一思量后，也就有些恍然的点头称是了。

    同一时间，一道青光在小镇外的某个山头上一落而下，光芒一敛后，现出了一名青衣，正是韩立。

    他重新拿出三枚储物镯，略一检查后，脸上露出满意的神色，遁光再一起，又化为一道青虹的朝龙岛另一方向破空而去了。

    三个月后。

    一道青虹在一片赤红山脉上空激射而行，几个闪动后，蓦然落入到下方一个普通山谷中。

    山谷中心处一座丝毫遮挡没有的平台上，端坐着五名容貌服饰各异的男女。

    一名看似不过七八岁的女童，一名肤色碧绿的老翁，一对三十多岁模样的中年夫妇，以及一名体表铭印无数银色花纹的大汉。

    青虹在空中一个盘旋，就准确无比的落在平台中心处，从中徐徐走出了韩立。

    韩立目光一扫在场的其他人，微微一笑，就在离女童不远之处也盘膝坐下了。

    在场这些人对韩立的出现丝毫惊异之色没有，全都沉默的坐在原地不动。

    再过一会儿工夫后，远处天边破空一响，竟同时又有一道五色长虹激射而l来。

    此长虹数个闪动后，也到了上谷上空，光芒一敛，从中则现出一名身披霓裳的貌美女子。

    女子从空中徐徐往平台上一落而下，神色冰冷的左右打量一番，也找了一处无人角落盘坐下来。

    “人数够了，那我等的交换立刻开始吧。诸位若没有意见的话，就由老夫先抛砖引玉吧。”那名肤色碧绿的老者一见女子坐下后，当即缓缓起身的开口了。

    “既然道友愿意先来，尽管自便就是了。”

    “此等交换，自然是无所谓前后的。”

    ……

    包括韩立在内的其他几人都没有反对的意见，或直接出言同意，或不语的默认下来。

    于是老翁不客气袖子一抖，平台中间处立刻一声轰鸣，凭空从地面上冒出一张散发白光的长方形石桌，接着手掌再一翻转，顿时在灵光闪动中，一连十几样东西全稳稳的落在了上面。

    韩立目光一凝，也就看清楚了这些东西的模样。

    除了几个被玉盒木匣所装的东西外，其他大部分均是灵界难得一见的珍稀宝物，其中有几样物甚至连他都无法辨认的出来。

    “我这几样物品，要换取万年阴髓，轩辕木，九窍灵翠，当然若是有玄天残宝这等东西的话，老夫也绝对会让交换之人满意的。”老翁用手指冲那几个玉盒木匣一点的打开后，不慌不忙的说道。

    其他人看完石桌上东西后，或面无表情，或眉头紧皱，却无一人马上出言说什么。

    “怎么，老朽这些东西全无法入众位道友法眼吗，要是这样的话，在下立刻将它们收起，让下一位道友上来吧。”老翁等了一会儿后，见还没有人有交换的意思，当即有些不耐的说道。

    “道友何必如此心急。轩辕木，我这里有一块，就是不知是否合道友的心意。”听了老翁言语，竟是那名看似最年幼的女童开口了，声音娇嫩无比，并且小手一招后，立刻一块黑乎乎东西一飞而出。

    老翁脸上现出一丝喜色，一抬手，就将东西凭空吸了过来，但略微打量两眼后，又露出几分失望之色。

    这块轩辕木年份略有些不足，同时体积略小了一些。道友打算用其换取什么？”老翁仔细思量了一下后，还是开口的询问道。

    “我打算用此木，换取桌上的一颗太乙丹。”女童用手指一点桌上的某个玉盒，不客气的回道。

    “一颗太乙金丹的话，价值倒也差不多。我换了！”这一次，老翁毫不犹豫的答应下来。

    女童小嘴一抿，一根手指冲石桌上玉盒微微一勾，其一颗金色丹药立刻腾空而其，自行飞到了其近前处。

    女童一把抓住丹药，将其收起后，就若无其事的重新盘坐而下。

    “我对这枚玉阙颇感兴趣，用一瓶和万年阴髓差不多的秽阴液相换如何？”见有人开头，那对夫妇般模样中的男子，终于开口说话了。

    “可以”老翁只是想了一下，就点了点头。

    下面的时间，其他人也陆续开始交换起来，结果一番下来，桌上东西竟大半都被顺利换走。

    韩也从中换取一件似金非金、似石非石的材料。

    老翁再问三声后，确定真没有人愿意交换后，才有几分满意的将剩余东西一收而起

    “下面哪位道友愿意上去了。”不知是谁懒洋洋的问了一句。

    “若是没有人相争的话，在下就先上了。”韩立目光闪动几下后，微笑的站起了身来。

    ……

    四个月后。

    某片巨型湖泊上漂浮的一艘金黄色巨舟上，近百名身披银色甲衣的卫士在附近处来回巡逻着。

    在巨舟最高层的一座布置富丽堂皇的大厅中，韩立正和一名身披金色长袍的老者，面面相坐着。

    在老者身后处，还站着一名银杉少年，面色苍白，但嘴角带笑，竟是正邀请韩立来龙岛的樊咆子。

    “这么说，韩道友需要先看看老夫拿出来交换的东西，才能决定是否将那枚真魂丹相换了。”金袍老者头生一对和樊咆子相似紫角，脸庞方正，双眉似剑，方一开口，就给人一种不怒自威的感觉。

    “金长老见谅！这几个月，韩某也将整个龙岛转了大半，并且也从不少道友手中换取了一些珍稀的材料，收获可谓十分巨大。但若说能和真魂丹相提并论的东西，却真是一个不曾见到。故而在下对金前辈拿出的东西，也十分的感兴趣。”韩立十分平静的回道。

    对面的金袍老者竟是真龙一族的金大长老。

    “嘿嘿，道友会这般想也是自然之事。其实老夫换取这枚真魂丹对我们真龙一族并无太大用处的，而是准备用来偿还当年曾经欠下的某位老友的大人情。至于用来换取真魂丹的东西，绝对会让韩兄满意的。樊咆子，你将东西拿出来吧。”金长老闻言，脸上没有露出不高兴的神色，反而微微一笑的向后吩咐一声。(未完待续。)


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十九章 交易、大会

    樊咆子微微一笑，当即袖子一抖，从中一下飞出一个巴掌大的火红玉盒来，表面贴着一层金色符箓，几乎将体表大半全都遮盖住了。

    玉盒方一飞出，就一个闪动的奔韩立激射而去。

    韩立目光一闪，手臂一个模糊后，一把将其抓到了手中，并用一根手指冲玉盒一点，当即所有符箓一飘而下，盒盖无声的一打而开。

    里面赫然是七枚颜色各异的鳞片，全都隐隐散发着惊人之极的威压。

    “这是……”

    韩立见此情形，大为惊讶起来了。

    “韩道友自行一观就明白了。”樊咆子两手一摊，一副让韩立随意的模样。

    韩立心中有几分狐疑，倒也不怕对方施展什么手段，手腕微微一抖，当即一枚淡蓝色鳞片从盒中一跳而出，准确的落在了另一只手掌中。

    手指方一接触鳞片的瞬间，韩立脸色为之一变，似乎察觉到什么的似的飞快将鳞片往额头上一贴，双目一闭合上了。

    时间一点点的过去!

    韩立脸上神色开始飞快变化起来，有时似乎十分吃惊，有时又有几分骇然，最后甚至还有一丝恐惧之意浮现而出。

    足足一盏茶工夫后，韩立才轻咳一声的将鳞片从额头上一拿而开，重新睁开了双目。

    “原来这些鳞片竟然都是……”

    “韩道友知道就好，这些东西对一般人来说自然毫无用处，但对那些一心想要飞升度劫之人来说，价值之大可想而知了。毕竟不是任何人都有机会体验其他人的飞升之劫感受。”金袍老者平静的说道。

    “但贵族的飞升之劫和一般生灵应该有些不同之处吧。”韩立面色变化几次后，才谨慎的问道。

    “是略有些不同，但大体上不会有太大差别的。而据老夫所知，除了我们真龙一族外，其他人度劫时客可很少愿意让他人留在附近区域的，更别说亲眼目睹飞升之劫的真正威力。而这种真麟留影之术，也是我们龙族特有的天赋神通，其他人就算也想做同样事情，在天劫之力下也根本不可能成功的。这些鳞片中既有度劫成功的，也有直接毁灭在天劫之下的，相信对韩道友的重要性应该不在那真魂丹之下的。”金长老一捻胡须，自信异常的说道。

    “这些应该是一种消耗器物，还无法仿制吧，否则前辈不会这般轻易拿出来的。”韩立再略一检查这些鳞片，却有几分恍然的问道。

    “呵呵，韩道友真不亏为亲手斩杀过仙人的强者。这些鳞片的确无法永久使用，每一枚只可以使用三次，次数一尽，就会自行销毁。至于仿制之术，族中也只有本长老一人知道二意。否则这等东西，老夫怎敢拿出来换取一些外物的。”金袍老者丝毫不觉奇怪，反而坦然的承认道。

    “若只能使用三次的话，实用性可大大减少了不少，换取真魂丹的话，可有些不够了。”韩立变得十分冷静起来。

    “若是这些东西不够，老夫再加上一瓶万年金桑液呢。此灵液不但本身神奇无比，更是炼制数种传闻中丹药的必须之物，就算龙岛之上也没有几瓶的。”锦袍老者不加思索的又说了一句。

    “万年金桑液？再加上这种灵液的话，的确就差不多了。好，韩某换了。”这一次，韩立并没有多考虑什么，方一闻听金桑液的名头，就一口的答应了下来。

    “那真魂丹虽然可以让人神魂之力大涨，并在凝固程度上更上一层，但若轮对他的实用性，还真不如这些记载着龙族飞升之劫经历的鳞片。更何况它们可以使用数次，足可以让亲近之人也都大受其益处的，并非仅仅一颗真魂丹可比的。当然这也是因为，他手中还有两颗真魂丹的缘故，否则也不会这般痛快的做出决定。

    金袍老者对韩立同意如此之快天外有些意外，微微一怔后，才有一丝欢愉之色露出的说道：

    “道友果然是豪爽之人，怪不得樊咆子初次相见就将请帖交付，相信道友在道果大会上会另有收获的。”

    话语刚落，他手掌一个翻转，手心中就蓦然多出一件金色小瓶来，一抖之下，无声的滑向韩立。

    韩立则袖子一抖，就水般将小瓶一卷过来，将瓶盖打开，神念往里面微微一扫后，就点点头的一收而起。

    随之他另一条手臂微微一动，一只巴掌大木匣就凭空在身前浮现而出，一根手指一弹.

    “嗖”的一声。

    木匣就也向对面激射而去了。

    金袍老者只抬手一招，木匣就一颤的稳稳停在了其近前处，未见其再有何举动，匣盖却自行的一打而开，露出一颗金色丹药来。

    老者双目一眯，鼻中轻轻嗅了一下，脸上就露出了满意的表情。

    “哈哈，果然是真魂丹，如此一来，我也可以给那名老友一个交代了。”

    下面的时间，韩立未和这位真龙族大长老多交谈什么，再说了几句客气话后，就告辞离开了。

    樊咆子自然亲自送了出来。

    “当日我虽见韩道友初次神游就觉不是一般强者，但也没有料到才这些年没见，道友就创出这般大名声来。不但斩杀了那头赫赫声名的螟虫之母，甚至连仙界降临的真仙都斩杀了一名。啧啧，可惜这等好事，樊某却没能赶上啊。”在远离金色巨舟百余里外的虚空中，樊咆子半开玩笑半认真的冲韩立说道。

    “韩某也是借助了诸多外力，机缘巧合下，才能做到这些事情的。要是重新来一遍的话，怎可能真是他们的对手。倒是没有想到这道果大会是大有来历之事，当日赠贴之恩，算是在下承道友一个不小的人情了。”韩立微微一笑后，却这般回道。

    “哈哈，这算什么事情！我当日看韩兄十分顺眼，才会如此做的。否则要是换做另外一人，自然不会如此做了。”樊咆子哈哈一笑，不在乎的说道。

    “不管怎么说，这次道果大会对我的确益处不小的，就没有得到道果，也不虚此行的。”韩立神色一正起来。

    “哦，韩道友对数月后的道果争夺应该大有胜算吧。这次应邀来龙岛的各界强者，虽然不少，但能真和道友相提并论的恐怕没有几人的。况且，我听说田飞儿这丫头似乎以前承你人情不小，这次又是大会的执事之一。”樊咆子眼珠一转后，似笑非笑的问道。

    “咳……樊兄这话说的太夸大了点、这才来龙岛的强者之多，又有谁真敢说一定能抢得一枚道果的。至于田仙子，韩某也只是才见过两次而已。”韩立轻咳一声，十分含糊的回道。

    樊咆子嘿嘿一声，一脸根本不信的神色，但倒也并没有继续问下去，而是下面话题一转，颇感兴趣的问了了螟虫之母和马良这名真仙的事情来。

    这些问题没有太多可以隐瞒的，韩立大都一一的回答了一番，让樊咆子听得异常津津有味。

    半个时辰后，樊咆子一人重新返回了金色巨舟，韩立却已经踪影全无起来。

    ……

    半个月后，一个隐秘之极的山洞中，韩立将一枚白色玉简贴在额头上，目光微微闪动不停着。

    “丰月真君，进阶大乘五万年，阎都界人，擅长五岳玄功……

    “天雀子，进阶大乘三万年，玄未界人，精修三十六种毒功，可杀同阶与无形，绝不可让其接近自身百丈之内……”

    “般若散人，进阶大乘六万年，灵罗界人，主修佛门三种大神通，所修罗汉金身已经大成，曾经以一人之力在一日内斩杀过三名大乘魔修……”

    这些消息在韩立神识中一一闪过，其脸孔却丝毫表情没有。

    ……

    三个月后，道果大会如约的正式召开，在进过真龙一族举行的一番声势浩大的仪式后，在一片被施展了龙族独有禁制的巨大空间中，道果的争夺开始了。

    一片高耸入云的密林中，韩立离地三尺的在树下徐徐向前飞行着。

    忽然附近数颗大树一个模糊，竟分别化为了数头百丈高的狰狞巨人，一个个赤身光头，煞气纰漏，十几条手臂只是一扬，无数碧绿雷火劈头盖脸狂砸而下。

    同事爆鸣声一响！

    密密麻麻散发刺目翠芒的拳影也从这些巨人手中激射而下，一时间仿佛整片虚空都要被压的粉碎一般。

    “来的好”

    韩立见此情形，并未露出吃惊之色，反而一声冷笑后，单足猛然往身下一踩。

    “轰”的一声！

    先是无数青色剑气从下方激射而出，将大半拳影和雷火全都一斩而散，接着再金光一闪，一个三头六臂的千丈魔神从密林中一冲而出，六条手臂只是车轮般一舞后，顿时一圈金色光晕浩荡而出，就将剩余拳影全都瞬间一卷而灭。

    “咦”

    一声吃惊的声音顿时从数里外的某颗巨树上传出，三头魔神当即六目如电般一扫而去，突然中间头颅一张大口，一团墨绿光球一喷而出，里面隐约包裹着一只数寸高绿色小瓶。

    凡人即将结束，一些书友却因写书评的机缘，开始走上创作之路，祝福他们！

    “凡人论道”系列书评作者“边荒传说（燕飞）”，以笔名“空心菜”出版了新书《世界就是一个游戏》。该书从现代科学理论出发，以道德经揭开一个惊天秘密：我们生活的宇宙，就像电影黑客帝国中说的那样，只是一个虚幻的游戏世界。

    该书由清华大学博士生导师曾国屏教授作序，众多知名学者倾情推荐，北京时代华文书局出版，现已在当当网发售，购书网址：，感兴趣的书友可以去支持一下！(未完待续。)


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百四十章 得果

    小瓶只是迎风滴溜溜一转，蓦然一闪的凭空在原处消失不见。

    下一刻，密林上空狂风大作，五色灵云滚滚而出。

    一声晴空霹雳，一个遮天蔽日般大瓶口突然从灵云中浮现而出，只是朝下微微一晃后即无数墨绿符文从中一喷而出。

    这些符文方一飞出瓶口的瞬间，纷纷化为一团团青气的爆裂而开。

    刹那间，一股庞然的法则波动一下笼罩住了整片大地

    轰隆隆声一响！

    空气只是微微一颤，无数树木泥土潮水般的冲天而起。

    开始还不过是一颗颗树木和一团团泥球，转眼间就变大片密林和成块土地。

    无论多少东西一被吸入瓶口附近千余丈内，就纷纷一震的化为粉末，全被一吸殆尽。

    方圆万里的虚空，一时间全都模糊去扭曲，尽数被一层淡淡青光笼罩其中，地面则凭空多出一个黑乎乎的巨大盆地，底部光滑无比，草木皆无，还在十分诡异的飞快加深。

    一声怒喝，一团白光突然从中盆地中某处泥土下一冲而出，一个闪动后，就化为一头千余丈高的狰狞巨象。

    此象通体晶莹雪白，背后更是多出一对紫红色火翅，只是略一扇动，就立刻泛起一圈圈的紫色雷火，气势汹汹的奔韩立所在激射而来。

    “原来是天象尊者，怪不得拥有化木为灵的神通了。”

    韩立一见白色飞象，瞳孔微微一缩，但是一根手指只是冲高空瓶口虚点了一下，口中则无声的念动起来。

    “砰”的一声。

    巨大瓶口青光再次微微一闪，隐约什么东西从中一闪射出。

    白色巨象一声哀鸣，身上就鬼魅般多出一条墨绿锁链，并在一个模糊中，被捆束了个结结实实。

    巨象双翅狂舞，通体一层白色晶光流转不定，一股股惊人气浪狂卷而出，但墨绿锁链却跗骨之蛆般的紧紧粘在其身上，并在四周空气一阵模糊，骤然间粗大收紧。

    一声低吼！

    巨像就仿佛瓷片般的寸寸碎裂而开，从中显露出一名身披白色袈裟的中年僧人。

    此僧面容清秀，但此刻满脸惊慌，眼见锁链一晃的再缠而上时候，顿时一咬牙，袖子一抖，从中一下抽一柄血红细长怪刃来，一闪之下，就狠狠斩在了锁链之上。

    “轰”的一声！

    一股浓浓腥气在在血光中滚滚散开，天空中绽放出一朵刺目之极的血花，几乎将僧人身形全都淹没进了其中。

    墨绿锁链却在血花飞快滚动中安然无恙，并一个模糊后，再次稳稳的套在了僧人身上。

    与此同时，附近虚空中一片片绿光浮现而出，往中间同时一聚后，顿时一道绿濛濛飓风冲天而起，一股难以置信的巨力在其中一涌而出，就将血花硬生生撕成了无数碎片。

    接着飓风并在一阵晶光中，蓦然化为无数片青刃的往中心处僧人滚滚斩去。

    这些片状青刃每一枚都薄若纸片，表面遍布一层诡异的墨绿灵纹，同时有淡淡的法则气息散发而出。

    僧人在被捆束下神念一扫这些青刃，脸色一下苍白无血，未等它们真的激射斩来就猛然大喝一声道：

    “住手，贫僧认输，愿意将道牌主动交出。”话音刚落，他就急忙一张口，喷出了一块淡银色的牌子来。

    韩立口中咒语嘎然一停，目光在银色牌子上一扫后，却面无表情的说道：

    “一枚？其他的呢，大师若是不肯全部放弃的话，就休怪在下真的出手无情了。”

    “好，我全交出来！既然碰见道友这般强大之人，算是贫僧倒霉了，只能彻底退出争夺了。”中年僧人闻言，瞳孔微微一缩，但略一考虑后，也就苦笑一声的说道。

    接着他再一张口，又喷出另外两块银色牌子来。

    这一次，两块牌子方一力离开僧人的瞬间，顿时其身下波动一起，一座五色光阵凭空浮现而出。

    此光阵只是滴溜溜一个转动，就和僧人同时从虚空中消一闪的失不见。

    原处只留下了三只银牌和一条墨绿锁链。

    韩立目睹此景，丝毫不惊，反而一笑后，抬手一招。

    “噗嗤”一声后，墨绿锁链和空中瓶口全都一个模糊的消失不见，四周绿色光幕和空中阴云也凭空溃散而灭后，一个绿色小瓶从高空徐徐一落而下。

    与此同时，三枚银牌也一颤的冲韩立自行激射而来。

    韩立大袖一挥，青濛濛霞光在身前一卷而过，银牌和绿色小瓶一下消失的无影无踪。

    他身躯再一动后，就化为一道青虹的冲天而起，遁光几个闪动，就离开了这片区域。

    片刻后，从其他几个方向飞来几道遁光，远远用神念扫视了一番这里后，就互相小心的各自离开了。

    ……

    数日后，一片诡赤红色沙漠上空。

    韩立所化的三头六臂的金色巨猿，一拳将一只百余丈长狰狞巨虫凭空击的粉碎，从其体内竟然掉出这一块银牌来。

    巨猿中间头颅张口一吸，将银牌凭空摄入口中后，就将法相变身一收，恢复人形的腾空而走了。

    ……

    半个月后，一片一望无际的海洋之上。

    韩立和一名黄袍老者，一名红袍妇人，呈三角状站立的遥遥相对着。

    其他二人神色凝重，唯独韩立面上毫无表情。

    在三人中间，一头体长千丈的金色巨鲸凭空悬浮在那里，身上遍布各种伤痕，气息若有若无，一副奄奄一息的样子。

    “此幻兽如此难缠，体内肯定不止一枚道牌。二位道友看来也是不打算退出了，既然这样，二位那就不要走了，将你们的收获一同拿留下吧。”韩立终于开口了，但声音冰冷刺骨，让人听了为之心惊。

    “阁下纵然神通过人，但要以一敌二，也未免太看不起我和花容夫人了。在下二人，说不得要和道友争上一争了。”黄袍老者心中一凛，但鼻中却一声冷哼的说道。

    话音刚落，他两手虚空一抓，各自浮现出一口漆黑如墨的巨剑和一尊绿油油宝塔。

    黑色巨剑只是略一晃动，顿时漫天黑色风沙一卷而起!

    绿色宝塔一祭而出后，则迎风一晃的化为巨山般庞大，底部泛出一层层艳丽霞光的冲韩立直接一压而去。

    旁边红袍妇人，则二话不说的单手掐诀，体表股股赤焰冲天而起，在就地一滚后，就化为一头通体赤红的巨大火风。

    此凤扬首一声清鸣后，双翅猛然一扇，就夹带滚滚火海奔对面一冲而去。

    “来的好”

    韩立则一声低喝，单手一挥，身前三座不同颜色山峰浮现而出，一晃的将其护在了其后，同时另一只手掌一个翻转，绿色小瓶闪现而出。

    他口中念念有词，将绿色小瓶往高空一抛而出……

    ……

    一个月后，神秘空间的中心处，一座高耸入云的高台上，数名龙族长老正站在其上的向某个方向的眺望着什么。

    忽然远处遁光一现，一道刺目青虹激射而来，几个闪动后就到了高台上空，遁光一敛后，一人轻飘飘一落而下，正好出现在了几位龙族长老面前。

    这人正是韩立。

    他目光向对面一扫后，立刻在其中一名金袍老者身上为之一顿，并露出了一丝淡淡笑容。

    “哈哈，韩道友果然是第一名凑足道牌，来到道台之人。”金袍老者却哈哈一笑的说道。

    “金前辈谬赞了，在下也是侥幸才能这般快凑够足够道果令牌。还请几位长老看看，数目是否够了。”韩立回道，袖子一动，顿时上百枚银色牌子从中一飞而出，全都稳稳悬浮在了几名龙族长老身前。

    “嗯，一共一百零八枚，这些足够换取一枚广灵道果了。风长老，将道果取出一枚，交给韩道友吧。”金长老神念从这些牌子上一扫而过后，微点下头，十分干脆的冲旁边另一名白袍中年男子说道。

    白袍男子闻言一笑，一手冲袖中一探，取出一只洁白如玉的盒子，将其一打而开后，露出一枚拳头大的紫红色晶果。

    此果通体仿若翡翠般剔透，隐隐散发出一股说不出的清香之气。

    韩立相隔如此之远的轻轻一闻，也顿时感到脑中一凉，耳聪目明起来。

    “不愧为号称千界第一灵果的宝物，果然不同凡响。”韩立没有客气的伸手接过玉盒，目光炯炯的打量里面之物半晌后，才有些感慨的说了一句。

    “嘿嘿，此灵果功效不用老夫多说了，想来韩道友也清楚的很。可惜此果一生只能服用一次，否则我们一族又怎会舍得拿出来举办盛会的。对了，广灵道果不宜长时间露在外面，韩道友还是快些收好的好。”金长老先自傲的说道，又带有善意的提醒一句。

    “多谢前辈指点，不过晚辈倒不用这般麻烦的。”韩立冲金长老一笑，就一把盒中灵果抓出，再一抬的直接送进了口中，发出清脆几声的咀嚼后，就一滴不剩的全都吞进了腹中。

    这一幕，顿时让在场的龙族长老全都有些目瞪口呆起来。

    韩立却啧啧几下嘴巴，还有几分意犹未尽的模样。(未完待续。)


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百四十一章 人族之变

    “韩道友，你还真是心急，竟然就这样将道果直接服用了。”金长老好一会儿才回过神来，有几分哭笑不得的说道。

    “像此等可遇不可求的天地灵物，自然早早下肚才最稳妥的，也省得出去再招惹眼红之人。”韩立却微微一笑的回道。

    “既然道友是早有计较之事，我等自然不好再说什么的。只是这广灵道果若是再配合其他几种灵物一同服食的话，效果应该会再好上一些的。”金长老轻叹一声的说道。

    “万年的广灵道体应该足够我等修炼用了，若是如此情形下还无法让修为更进一步的话，想来再拥有此道体再多时间也是无大用了。不管怎么说，晚辈这次算是承下贵族一次不小人情，若是日后有机会的话，定会加以回报的。其他人也快过来了，韩某就不在此逗留了。”韩立先是摇摇头，又神色一肃的冲龙族等人一抱拳，随后体表遁光一起，竟直接化为一道青光的冲天而走了。

    几个闪动后，遁光就彻底消失在了天边尽头中。

    “不愧为斩杀过仙人的强者，想来以后若真能飞升到仙界，仍会成为了一个不容小瞧的存在。”白袍龙族男子啧啧的称赞一句。

    “的确，但也要此子真能飞升到仙界才行。”金长老望着韩立消失的方向，神色却一下有几分诡异的说道。

    “大长老这话什么意思，以其现在实力若再服用下广灵道果，应该有不小的机会渡过那飞升之劫的。”另外一名身穿绿袍、少女般模样的龙族长老，有几分诧异了。

    其他几名龙族，同样露出意外的表情。

    “你们觉的此人的神识如何？”金长老一捻胡须后，没有直接回答，反而一笑的问道。

    “很强大，几乎是这次参加道果大会中数一数二的存在。”白袍龙族略一思量后，就果断回道。

    “何止如此，若我没有猜错的话，其展现在我等面前神念之力应该只是其真正神念的一小部分而已。”金长老嘿嘿一声的说道。

    “这怎么可能！这般说来，岂不是连我等神念之力都无法和其相提并论了。金长老，莫非你用那秘术悄悄探查过此子了。”当即就有人惊呼一声。

    “的确如此。否则老夫又怎会说出这样的话来。真可惜的很，原本神念越强对渡过飞升之劫应该越有益处的，但其神念之力也太过强大了一些，甚至已经超出我等界面生灵承受的极限。经过我的天赋秘术探查发现，其如今神识看似强大，但根基却已经隐患重重。若是没有妥当的应对之策，恐怕再过几百年连性命都无法保住的。”金长老悠悠的说道。

    “什么，竟然有这种事情。”

    “就不知此人自己是否也知道自己神识之力的隐患了？”

    “就算现在不知，但相信再过一段时间后，应该也有所发觉了，但到时恐怕已经真的晚了。”

    “就是，这种牵扯到神念之力的事情最为棘手了，我们龙族也拿不出什么好的对策来。否则金长老刚才就会直接出言提醒了吧。”

    一群龙族长老惊讶一番后，不禁议论纷纷起来。

    而就在这时，远处天边破空声一响，另外一道蛟龙般的白虹凭空浮现，向高台激射而来。

    一声轰响后，高台前方不远处现出一名风姿翩翩的美少年，白衣玉带，头戴金冠，双手冲下方一抱的说道：

    “轩辕族‘轩辕杰’拜见诸位龙族道友！”

    “什么，是上古轩辕一族之人！“

    高台上的一干龙族长老闻言大惊，目光唰的一下，全都落在了少年身上，一时间将韩立的事情全都搁置到了脑后。

    ……

    一年后，韩立顺利的返回到了人族无涯海，并在回到青元宫中和南宫婉冰凤几人略微一聚，交代了几件重要之极的事情，就立刻进入禁制重重的密室中开始闭关起来。

    这一次，韩立的闭关似乎非同小可，竟然进去之后，就一直再未出关现身。

    时间一点点的过去，转眼间就过去了两百年之久。

    在此期间，人族却发生了翻天覆地的惊人变化。

    先是冰魄仙子在数年后，以大乘老祖的身份忽然返回了人族，一时间轰动了整个族群。

    接着人族附近的木族等大半弱小种族，陆续表示了愿意以人族为主的依附之意。

    接着一向和人族不对付的夜叉几族，突然约定好的全都放弃了原先的居住区域，进入蛮荒之地中，不知迁移到了大陆何处。

    人族见此情形，自然毫不客气的将这些空出区域大都占据了过去。

    随之风元大陆不少的异族向人族发出了善意讯号，甚至飞灵等种族直接发出了愿意和人族结盟的声明。

    几乎只是短短百年不到的工夫，人族就似乎一跃成为风元大陆最惹人注意的种族之一。

    人族内部则不知从何时开始，有一些顶阶修炼功法和各种惊人神通秘术流传开来。

    另外一些原本只在传闻中才能出现的天材地宝，也开始在人族区域频繁现出踪影。

    如此一番刺激下，不少原本一批卡在瓶颈上的人族中高阶修炼者，纷纷在极短时间内进阶成功。

    一些新近修炼的后辈中，更出现一些具有特殊体质的修炼天才，颇让不少势力为之争抢的不亦乐乎。

    一直作为人族盟友的妖族，虽然未曾获得像人族这般天翻地覆般的变化，但本身实力也吹气般的急剧膨胀起来。

    此族在占据了一些人族无暇顾及的区域后，控制区域比以前几乎扩展了倍许以上。

    一些新出现的功法神通、丹药宝物，也有不小数量从人族中流入到了妖族之内，让它们同样受益不小。

    而这一切若是在有心人仔细追查下，就可发现所有变化的源头都来自同一处地方。

    无论顶阶功法神，还是那些珍稀之极的宝物丹药，都是先从青元宫附近区域悄悄流出然后才神不知鬼不觉的出现在其他区域，从而让两族实力以这般恐怖速度的飞快脱胎换骨。

    ……

    又过了两百年后，魔界赫赫有名的封印之地边缘处，一队魔族卫士正驱赶着数辆双首魔狼拉扯的黑色飞车，在低空中飞快巡逻而过。

    当这队卫士刚刚远去的时候，在原先所在虚空中忽然淡淡波动一起，一道模糊的青色人影，无声的浮现而出。

    他只是回首向卫士远去方向扫了一眼后，就朝封印深处凝望了起来。

    “没想到这炼神术真这般棘手，连魔光和火须子都束手无策。可惜从另一名仙人搜魂得到的记忆只是一小部分，否则说不定就不用跑这一趟了。”青色人影喃喃几声后，就身形一动，再次无声的消隐不见了。

    一日后，青色人影再次出现在了封印之地的某个隐秘之处。

    不远处是一座高大异常的血色祭坛，上面放着一件漆黑钵盂，四周则有八根青铜巨柱耸立在那里。

    “韩道友，你还是如约而来了。看来炼神术的弊处，你已经再无任何怀疑了。”青色人影方一靠近祭坛，当即黑色钵盂微微一晃，从中传出一个淡淡的男子声音。

    青色人影正是闭关二百年，终于发现神识海出现问题，无奈之下悄然离开青元宫，再次进入魔界的韩立。

    “前辈先前约定是否不变？”韩立盯着祭坛上的钵盂，面无表情的问道。

    “以贫道的身份，怎可能食言的。”男子声音毫不犹豫的说道。

    “既然这样，你当初的条件，我答应了。前辈将炼神术第三层修炼之法如实相告吧。”韩立略一沉吟后，就缓缓的说道。

    “哈哈，韩道友如此做，才是明智之举。毕竟只有修成第三层，你才可能有时间飞升仙界的，否则一切都是妄谈而已。”男子轻笑了起来，显得十分高兴。

    接着钵盂中嗡嗡声一响，一道白光从中激射而出，一个闪动后，就到了韩立面前。

    赫然是一面巴掌大的玉符，表面铭印有无数金银符文，同时点点五色星光在附近飘舞不定，显得神秘万分。

    “这就是我那张可以直通仙界的宝符，至于其祭炼催动法决是这样的……”男子说着说着，声音下意识的低沉了下来。。

    半日后，一道青虹从中封印之地中心处的某片湖泊下方激射而出，几个闪动后，就认准某个方向的激射而去。

    在青光中，韩立双手倒背的站在那里，满脸沉吟之色，似乎一直在思量着什么事情。

    ……

    三百年后，青元宫某间大殿中，一名身穿白衣的貌美女子，正恭敬的向端坐韩立上的说着什么、。

    她最后身子微微一躬，手掌一个翻转，竟取出了一枚白濛濛的储物镯，双手奉上的交给了韩立。

    ”白果儿，做的好。没想到你这次游历会俩，不但就将寒魄神通修炼到如此境界，还寻找到了如此多的昊阴之石，真是大为不易之事。”韩立用神念略一扫过手中的储物镯，再望了望眼前门下弟子，脸上露出了一丝难得的笑意来。(未完待续。)


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百四十二章 重回人界

    “弟子也是这次在雷霆大陆西川之地游历时，发现一座隐藏极深的玄玉矿，才在其核心处无意中发现如此多的昊阴之石。”白果儿则恭敬的回道。

    “原来如此，但要不是你将寒魄神通修炼到如此境界，恐怕也无法感应到这些昊阴石的存在。你这次算是立下大功了，先下去吧。我回头自会重重奖赏的。”韩立点下头，就神色温和的吩咐道。

    “是，那弟子先告退了。”白果儿当即乖巧的再次一礼，就退出了大殿。

    韩立等白果儿俏丽身影在殿门处消失后，却面现思量之色来。

    元合五极山中的昊阴寒魄山，终于可以炼制了。

    如此一来，就只剩下最后一座北极元山的材料，还没有着落了。对此，他倒是并不太担心什么。

    当年在人界坠魔谷，他曾经遭遇过数目惊人的北极元光，想来在那里应该能够轻易找到其所需的北极元晶了。

    不过以他现在的修为境界，本体自然是不可能之后接下界的。否则但是那恐怖的界面之力，就会让其大为吃不消的，也只有设法动用专门破界的星盘，外加付出一些不小代价，才能让一缕分魂破界回到人界。

    他一直在元魂灯中培养的那缕特殊分魂，这次终于可以派上大用场了。

    韩立一想到可以重回人界，七玄门，黄枫谷，落云宗等宗门名字顿时在脑中涌现而出，同时父母小妹、厉飞雨、大衍神君等人形象更是在脑中一闪而过，整个人一时间彻底陷入回忆之中。

    ……

    数月后，青元宫密室中一声惊天动地的轰响传出后，密室中心处一座赤红色的巨大鼎炉中，一座雪白晶莹的小山在无数银焰缭绕中浮现而出。

    此山方一出炉，立刻迎风而涨，他给你偶是表面各种白色符文若隐若现，一股白茫茫寒气从上面一卷而出。

    “昊阴寒魄山终于炼成了，下面就剩那唯一的北极元山了。”盘坐在密室一角处的韩立，望着眼前的晶莹小山，双目一眯起来。

    ……

    一年后，人界大晋疆域边缘和蛮族交界的一个隐秘小路上，数名相貌凶恶的男子，正围着一个火堆烧烤着一只不知名小兽，并大声说着什么。

    这几人虽然衣衫破旧，但身边均放着短刀长枪等兵刃，上面隐约还有一些血迹的样子。

    在火堆旁边的角落处，还横躺着另一名身材瘦弱的男子。

    这男子看起来不过二十一二岁，脸色苍白异常，双目紧闭，一身蓝色儒袍，浑身被一根麻绳捆的结结实实，嘴巴更被一根两头削尖的木棒给给紧紧勒住，并有一些黑血不断流出，一副只有进气没有出气的垂死模样。

    那几名大汉却对此视若无睹，一边吃肉，一边兴高采烈的交谈着。

    不知过了多久后，其中一名披头散发的男子，突然冲其他人说了一句：

    “那穷酸也该断气了吧，谁过去看一看。嘿嘿，区区一个手无缚鸡之力之力的穷书生，竟然也敢管我们几个人的闲事。真是活的不耐烦了。”

    “我去看一眼吧。这穷酸好半天都没动弹一下，应该差不多了。没死的话，我就补上一刀，亲自送他上路。”另一名身材最瘦小的男子，斜瞥了被捆绑的男子一眼，满脸煞气的说道。

    “随你的便了，但动作利落点。我们明天就该离开这片区域了，要另换一处地方继续逍遥去。最近世道大乱，连我等都不好混下去了。”那披头散发男子，不置可否的说道。

    瘦小男子狰狞一笑后，将将身边一口单刀一把抓起，竟真的摇摇摆摆的奔蓝袍男子走了过去。

    他抬手一脚。

    一声闷响！

    蓝袍男子就动一个翻转的飞出数尺远去，脸朝上，但仍不动一下，但嘴角黑血有几分凝固起来。

    这廋小男子看似不起眼，但力气却不小的样子。

    “竟然真已经死了。呸，算你运气，否则还要再挨本大爷一刀。”廋小男子见此情形，往地上吐了一口浓痰，就提刀的一个转身，仍要回到火堆旁边坐下。

    就在这时，忽然远处一股灰蒙蒙邪风一卷而来，在火焰狂闪中，一个低沉的怪笑声传出；

    “妙啊，想不到这种荒郊野外之处，竟然也能碰到这般好的猎物。吸了你们几个的阴魂，我那宝物就终可祭炼成功了。”

    “不好，是附近闹的沸沸扬扬的那名妖道，大家快跑！”披发男子一听此声音，当即脸色大变的大叫一声，随之一蹦的而起，连身边兵器都不敢抓的向某一方向狂奔而逃。

    其他几人见此情形，也同样面无人色的一哄而散，撒足狂奔起来。

    转眼间，火堆附近只剩下蓝袍男子一人不动的躺在那里。

    “嘎嘎……”

    灰风中怪笑声不断，滴溜溜一转，突然从中飞出数道黑气的向不同方向激射追去。

    片刻工夫后，一声声凄厉惨叫，在不同方向先后的传来。

    随之阴笑声嘎然一停，所有黑气往火堆处上空骤然激射而回，滴溜溜聚聚一团后，低空中现出一名身穿黑色道袍的道士。

    这道士生有一对三角小眼，双眉高挑，给人一种十分阴沉的感觉，但此刻手捧一颗灰白色晶球，满脸高兴的表情。

    “不错，不错！这几人的精魂竟然蕴含如此大的煞气，看来死在他们手中之人绝对不少，用来祭炼我那宝物却是再好不过了。咦，旁边竟然还有一人，好像魂魄还未散去，那就一起收了吧。”黑袍道士先是手舞足蹈了一番，目光再向旁边地上一扫后，脸上露出一丝意外的神色，但其马上将晶球冲那边晃了一下。

    “噗”的一声，一道黑气从晶球上一卷而出，奔地上那名蓝袍儒生一罩而去。

    “轰”

    黑气方一接触蓝袍儒生的瞬间，竟一下丝毫征兆没有的自行爆裂而开，滚滚气浪将道士本身也吹的连连倒退不已。

    “哪位道友鬼鬼祟祟的，何不现身一见。”黑袍道人见此情形，心中一惊的大叫一声，随之忙甩手放出数枚符箓，一下化为数层不同颜色光幕的将自己护在了其中，同时满脸小心的向四周飞快打量起来。

    “看你一身邪气的样子，修炼的是最低劣的一种魔道功法吧。”一个淡淡的男子声音从附近处传出。

    “谁？”

    黑袍道人吓了一挑，急忙朝声音发出处转首一望，却不禁目瞪口呆起来。

    只见那名原本躺卧的蓝袍儒生，竟不知何时的坐起了身子，不但身上的绳索和口中木棒不见了踪影，更用一种淡淡目光看着他。

    “阁下是什么人，冲贫道而来的？”黑袍道人惊疑交加，心中瞬间转过无数念头，十分谨慎的问道。

    “专门冲你？嘿嘿，你也太高看自己了，整个人界恐怕也没有人有资格让我如此做的。”蓝袍男子目光朝附近扫了一遍，再看了道人一眼后，脸上浮现出一丝讥讽之色的说道。

    “什么？人界？你是……”

    “算了，和你区区一个魔道小辈有什么可说的，我马上就可知道这里是人界何处了？”蓝袍儒生却目光一冷。直接打断了黑袍道士的话语，再一张口，一根青丝瞬间激射而出。

    “嗤嗤”破空声一响！

    黑袍道士体表浮现的数层护身光幕当即碎裂而灭，眉宇将更是凭空多出一个手指粗血洞来，哼也不哼一声的直接翻身栽倒在地。

    蓝袍儒生抬手轻轻一招。

    “嗖”的一喜，黑袍道士的尸体凭空激射而来，被一把按住头颅的悬浮在近前处。

    儒生双目蓝芒微闪，眉宇间隐约又一根晶丝弹射而出，一闪即逝的没入道士头颅之内。

    结果仅仅片刻之后，儒生再手一松，就任凭道士尸身掉落在了地面上。

    “大晋内乱！正邪大战！有些意思！没想到这一次回到的人界，竟然变得如此混乱了。但这些和我可没多大关系！可惜这人修为不过筑基，知道事情不多，就不知道天南那边情形如何了。

    蓝袍儒生若有所思的喃喃几声后，才不慌不忙的站起身来。

    他自然正是重返人界的韩立，虽然其一缕分魂所带法力不多，但对人界来说，仍是近似元婴顶峰般的无敌般存在。

    韩立上下打量了一下满身尘土的衣衫，再抬手摸了一摸现在脸孔后，眉头一皱。

    突然他双手一掐诀，身躯一层青光荡漾而开，一个模糊后，一名面目普通，身穿青袍的青年顿时出现在了原处。

    韩立在施展秘术后，轻易将肉身幻化成了原先的模样，接着再一跺足，就化为一道青虹的破空而走了。

    ……

    大晋某座巨城外，数以百万计的士兵正蚂蚁般的沿着一座座高耸云梯，拼命向城头处爬去。

    而在城头之上，打扮仅有微小差异的守城士兵，则拼命用弓箭向下方狂射不已，更有一排排长枪冲爬上城头的攻城士兵拼命刺去。

    一时间，血流成河，煞气冲天。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百四十三章 人界众象

    在数千丈的高空处，数百名“正邪”修士也分成两波的拼命厮杀着。

    一方煞气滚滚，无数鬼影重重幻化而出，另一方则布下数座小型法阵，各种法器宝物，幻化电光雷火的轰鸣声震天。

    而这些修士中境界最高的也不过是两名金修士，其他大都是筑基左右的修为。

    “果然大晋之变和这些宗门势力插手大有关系。不过无论是哪一方笑到了最后，大晋皇族想来又要改换了姓氏。”在更高处的一朵白云之上，韩立打量着下方的大战，却颇为感慨的叹息道。

    其当年在大晋经历的一切事，还仿佛昨日之事般的历历在目，而实际上数千年过去后，不要说当年的旧人，恐怕连昔日熟悉的宗门也大有可能消失不少的。

    下方所谓“正邪修士”的争斗手段，自然更不值现在的韩立一看了。

    他只是在附近略逗留了片刻，就单手一掐法决，再无声无息的从白云上消失不见了。

    ……

    大晋南疆一处被设下重重禁制的禁地中，一队队身穿各色宗门服饰的修士，在一座高耸入云的黑黝黝巨山脚下有规律的巡逻着。

    整片禁地地都已经被布下了极厉害的禁空禁制，除了那些人界最顶阶存在的元婴老祖外，这些卫士倒也不担心有人直接空中进入巨山中。

    而这座巨山虽然当年曾经闹出了极厉害的动静，甚至还有不少高阶修士因此而陨落，从而被数大宗门共同派人加以封印看管起来。但到了数千年后的今天，里面尚存的一些宝物早已被挖掘一空，根本会再有什么高阶存在打此山什么主意。

    故而这些宗门修士看似守卫的十分严密，实际上都心不在焉，一副全在例行公事般的样子。

    就在此种情形下，一道淡淡虚影无视重重禁制和一队队守卫的一闪的没入黑色山之中。

    半个时辰后，离巨山之顶百余丈的高空中，韩立一闪的浮现而出，抬首向下方巨山一扫而过去。

    以其庞大神念之力，纵然此山仍然有许多尚存的禁制，但根本无法阻挡分毫的瞬间观遍巨山各个角落。

    当看到一些似是而非的熟悉场所后，韩立脸上现出一丝复杂之色来。

    “既然昆吾山已是物是人非，也无需在留在此地了，我就送你重归虚无之中吧。”

    韩立喃喃了一声后，忽然身形一晃，化为一道青虹的冲天而起。

    片刻工夫后，巨山顶剧烈波动一起，一只千丈之长的青色巨手凭空浮现而出，往下方巨山狠狠一拍后。

    高空中一声地动山摇般的巨响，顿时无数禁制光霞被激发而起，一圈圈强烈空间波动荡漾而开。

    整座巨山就一个模糊的凭空不见了。

    只在原处留下了一座奇深无比的巨坑。

    这一幕，自然被附近那些巡逻的宗门修士全都看了个一清二楚，不禁人人目瞪口呆，几疑自己身处梦中一般。

    不久后，被此事惊动一些元婴老怪也急忙赶了过来。

    但他们探查一番后，除了在附近发现了尚存的有些空间力量痕迹外，却也同样无法找到昆吾山下落的分毫，只能满腹疑惑的再次悻悻的离去。

    后来，此事则一度则成为了大晋十大不可思议的传说之一，有关昆吾山的事情一度再次被无数修士谈论。

    但随着时间的流逝，相关传闻渐渐少了起来，再过万年后，就只能在一些典籍上才能再度看到和昆吾山相关的一些寥寥字眼。

    ……

    乱星海圣地天星城所在巨岛，此刻熙熙攘攘，热闹非凡，无数大小船只蚂蚁般的向此岛靠拢而来。

    在城中出现的筑基结丹修士更是不计其数，偶尔还能看见一两只元婴老祖座驾从城中上空一而过，直奔最顶端的星宫飞射而去。

    今日正是星宫之主‘凌老祖’的千年寿诞之日，整个星海各处大小势力早在十几年前就开始准备各自的大礼了，以求能够得到这位凌老祖的欢心，所属势力才能继续在在星宫庇护下无恙。

    到了中午时分，星宫大殿之中，足足数十名元婴修士聚集一堂，全都面带恭敬之色的望着坐在主位上的一名白色宫装的妙龄女子。

    此女面如白玉，生的娇媚异常，但是一对美目隐带丝丝晶光，目光扫过之处，在场的元婴老祖纷纷低首以示恭敬之意。

    作为乱星海唯一的化神初期修士，外加星宫之主的身份，这位凌宫主的确有傲视群修的资格。

    “时间差不多了，典礼开始吧。”当一些侍女打扮女修，将一些灵果茶水全都送到各个元婴修士面前后，这位“凌宫主”淡淡的说道。

    下方自然有人当即答应一声，就要立刻再吩咐下去。

    但就在这时，殿外一个淡淡的男子声音传来。

    “呵呵，看来韩某来的正是时候。有旧友远来，想来凌仙子不会连杯水酒都部给一盏吧。”话音刚落，殿门外一个人影一晃，一名面容普通的青袍男子，面带一丝笑意的走了进来。

    而在场的元婴修士神念一扫下，竟没能发现此人身上有丝毫的灵力波动，竟仿佛只是一介凡人而已。

    “你是……，不可能，你怎么还可能在此界中。”原本一直神色淡然的‘凌宫主’，在听到男子声音的时候，面上就现出一丝惊疑，等到青袍人直接走进大殿看清面容之后，一下大惊的站起了身来，连声音都微颤了起来。

    “没什么，只是有些事情缠身，我才不得不下来一趟的。倒是仙子多年不见，竟然进阶化神境界，真是可喜可贺之事了。”青袍男子自然正是韩立，微然一笑的冲凌玉灵说道。

    “所有人全都下去，我要单独和这位老友聚上一聚。”凌玉灵脸色接连变化了数次后，突然声音一冷的吩咐下去。

    殿中的那些元婴修士虽然大都一头雾水，对韩立是何来历根本摸不着头脑，闻听此话后也不敢违抗，只能纷纷起身的告辞下去了。

    转眼间，整间大殿就只剩下韩立和凌玉灵二人而已。

    “韩道友，你果真是从灵界而来的。”等所有人方一离开，凌玉灵立刻施法激发了大殿某种禁制，将殿内一切与外界都彻底隔离了开来，才走下座位，惊喜交加的问道。

    “我的确是下界而来的，但此事手来话长了，我二人可以慢慢详谈。多年不在人界，我同样有些事情需向你这位星宫之主打听一下的。”韩立笑了一下，不慌不忙的说道。

    “韩兄放心，我虽然近些年在乱星海不太外出，但人界其他地方的事情同样了如指掌的。韩兄有事尽管问就是了。”凌玉灵终于从震惊中回过神来，神色变得复杂的说道。

    “若是这样，自然最好之事了。我这次下来一路寻来，除了凌道友外，往日旧识一个都未曾再见到的。我想知道的事情也并不太多，大都和昔日之人有些关系而已。”韩立也露出一些感慨的神色。

    于是下面的时间，这位星宫之主和韩立在大殿中一呆就是半日之久。

    当笼罩大殿禁制一声闷响的自行溃散后，一道刺目青虹从中冲天而出，从中传出一句悠悠的话语声。

    “凌道友，希望在灵界还能再有相见之日。”

    随之遁光一闪，青虹就彻底从虚空中消失不见。

    大殿中，凌玉灵仍端坐座椅上，但手中捧着一枚玉简，脸上隐约带有一丝兴奋之极的表情。

    与此同时，韩立早已远离天星城万里之外，并在青光中默默思量着凌玉灵告诉其的一些事情。

    当年他和南宫婉在乱星海遗留的那座海岛，早已经成为星海一股不小势力的大本营，其中为首者竟然是他当年弟子田琴儿的数名后人，也大有结丹后期和元婴初期左右的修为了，算起来也勉强算是其徒孙一辈的存在了，并且其中一人正在那些恭贺凌玉灵的元婴修士中。

    只是韩立在知道，这些名义上的“徒孙”在凌玉灵刻意照顾下，发展异常顺利，并未有何问题后，也就未兴起再和他们相见的念头。

    而田琴儿本人，却早在两千余年前为了突破至化神境界，强行度劫未成而化为了灰烬，好在其事先做了一些安排，神魂应该并全布陨灭而亡，应该还有一丝轮回转世的机会。。

    至于石坚这名继承了极西之地千竹教主之位的另一名弟子，却在元婴期时和一名强敌同归于尽的而亡了，但其门下却收了了数名资质不错的弟子，非但未当年继承的大衍神君道统断绝，反而在近些年越发兴盛了几分。

    至于黄枫谷落云宗，这两家和他大有渊源的宗门，在经过数千后，却有了截然不同的局面。

    当年原本已经堪堪而危的黄枫谷，在这几千年间时来运转，竟然接连收下数位‘天才弟子’，并大都修成了元婴修士，从而让黄枫谷一崛而起，不但声势远超从前，更是成为了天南不小的一大宗门。

    而落云宗虽然有韩立打下的偌大班底，但是他飞升之后，后面的几名元婴长老，却因为天才**的接连陨落掉，在千余年前再无元婴长老出现下，竟然变成了云梦山脉的一个三流宗门，早早就被挤出了三大宗门之列。

    甚至连当年的古剑门百巧院这些旧日大宗们，也大都被一些新出现宗门取代了。

    韩立听到这些消息的时候，纵然知道凌玉灵不会在这方面有任何的欺瞒，也着实愣了好久，最后只能苦笑视之了。

    （呵呵，凡人很快就要结束了，大家最好有个心理准备哦！）(未完待续。)


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百四十四章 北极元晶(祝各位书友，中秋快乐）

    半年后，天南越国镜州某处罕有人知的废墟附近处，一名青袍人站在一条小路尽头处，望着眼前一截残缺的石墙，动也不动的沉思着。

    这片废墟显然不知在此地存在多久了，不但各处长满了半人高的荒草灌木，一些石砖残垣更生满了一层层黑绿色青苔。

    而青袍人面前石墙偶尔露出的一点灰白部分，则隐约印着一个残缺一角的“韩”字浮雕。

    不知过了多久后，青袍人身后小路上传来了脚步之声，片刻后，有一对夫妇带着一名小男孩有说有笑的从拐弯处走了出来。

    这对夫妇年纪不算太大，也就三十来岁的样子，其中男的肤色黝黑，手足粗大，女倒是生的有三分俏丽，但脸庞微红。

    二人全都满脸风霜之色，手中提着的竹篮中有一些香烛之类的物品，只是一对常见的乡村夫妇模样，但一见前方有人顿时都为之愣了一愣。

    倒是那名七八岁模样的男孩，生的异常可爱，双目乌黑中，隐约可见几分灵动之色，并用好奇的目光打量着眼前的陌生人。

    “这……这位公子，请问你是……”那名男子略微迟疑了一下后，还是带着自己妻子和男孩走了过来，并有几分结巴的问道。

    眼前之人虽然只是背影，但也明显看出是来自那些大地的有学问之人，让这位罕有出门的乡村男子自然大有几分敬畏了。

    “没什么，我姓韩，来这里拜祭一下当年的韩家宗祠而已。”青袍人淡淡的回了一句后，终于回转身来，面容普通平常，但眉眼间竟隐约和后面夫妇中男子有三分相似之感。

    ”公子也是姓韩，看来是当年韩家流转在外的某他分支族人了。我听祖爷爷说过，韩家在千余年前也兴盛过一时，有不少子弟流落在外的，许多年前还有人到此拜祭的。只是这些年来，再甚少见到其他分支的韩家人到此了。”三十余岁男子听了这话，并不觉得太过吃惊，反露出几分喜色的说道。

    “是啊，过了这些年，一代代的交替下去，恐怕这些分支之人也差不多将此处才是韩家起源之地忘得差不多了，又怎会再来这里拜祭什么。倒是你们这一支做的不错，竟然能甘愿守在此地一直没有远离附近过。”青袍人有几分赞许的冲这对夫妇说道。

    “呵呵，听祖爷爷说，他们那一辈也不是没有想过离开，但是实在舍不的离开韩家当年的兴盛之地，并且听说我们韩家祖上当年还出过神仙，万一我们这一支也离开了，神仙先祖再回来时，恐怕就真找不到我们这些后人了，这才罢了这个念头的。”韩姓男子闻言，憨厚的说道。

    “神仙先祖，嘿嘿，我倒也听说过这个传闻，不过这是数千年前的事情了，恐怕根本无法当真的。”青袍人不置可否的说道。

    “这个我就不清楚了，但长辈们都如此说的。另外大祭之时，祖爷爷曾经拿出据说是神仙先祖留下的神剑剑鞘，想来应该还有几分可信的。”韩姓男子咧嘴一笑的说道。

    “神剑剑鞘？”青袍人双眉微微一挑，有几分讶然的样子。

    “是啊。听长辈们说，这神剑当年一直悬挂祖祠之中，曾经在多年前数次将我们韩家从灭族之祸中挽救而出，可惜有一次用完之后，此剑就化为无数金光的消失了，只留下了那个剑鞘还存在于世，但再无任何神效之处了，并一直被我们这一支收藏着。不过也就是因为神剑没有缘故，韩家当年才终于在随后另一次大难中迅速衰落而下，剩余族人才不得不各奔东西的离散开来。”韩姓男子不知为何觉得眼前之人十分可亲，竟不觉将所知一切全都讲了出来。

    “原来如此，这一切我倒是并不太清楚的。不过一族兴兴衰衰也是正常之事，任谁也是无法避免的。这是你的孩子吗，看起来挺机灵的，叫什么名字？”青袍人闻听之，轻叹一声，但目光一转，在夫妇旁男孩脸上一扫后，看似随意的问了一句。

    “呵呵，这是我家三子韩鸣。过来，快些给族叔磕头！”韩姓男子听闻对方夸奖，心中十分高兴，立刻将男孩从身后一扯而出的说道。

    而那男孩虽然年幼，倒也并不怕生，竟真的立刻冲青袍人跪下“嘣蹦”的磕了两个响头，叫了一声“族叔”后，才重新站了起来。

