    韩立站在原地未动一下，眼中露出一丝怜悯之色。数十道剑光联结飞遁的速度，岂是常人可以逃脱掉的。

    除非有像他身上的血色披风或者风雷翅这样的逆天宝物，否则二人一点机会都没有。

    果然仅片刻功夫，剑群就追上了逃出了千余丈的二人。

    骷髅头和恶汉无奈之下，只好回身祭出法宝来抵挡。可是在漫天花雨的数十道剑光狂刺之下，二人先后发出了惨叫之声，被乱剑分尸了。

    这时韩立才不慌不忙的心念一动，撤掉了剑光分影术，让飞剑将残骸中的储物袋一裹而起，飞遁而回。

    当众飞剑倦鸟归巢般的飞转回衣袖时，韩立才似笑非笑的一转脸，瞅向了不远处的黑云。

    让他意外的是，未等他开口说话，黑云中却传出了元瑶的轻笑声。

    “是韩道友吧！没想到数十年没见，韩兄神通竟到了如此地步，小女子真是羡慕啊！”随着此话语声，黑云渐渐散去，露出了亭亭玉立的绝色佳人。

    此女扬着一宜喜宜嗔娇媚脸孔，明眸流动，瞅着韩立笑而不语。

    “没想到元姑娘已认出在下了，韩某原想让道友大吃一惊呢！”韩立嘿嘿一笑，也不再隐瞒的将换形决散去，身形相貌在一阵白光中恢复了原状。

    “韩兄飞剑之多，让元瑶很难相信乱星海还有第二人拥有同样的法宝。”此女口中如此轻笑着说道，但见韩立自己显露出了真容后，还是轻吐了一口气，真正心里略松一下。

    “这次多亏了兄台出手相救，否则小女子这次，真要在劫难逃了。”元瑶迟疑了一下后，没有问韩立为何出现在此地，反而飞过来袅袅娜娜的施了一礼，诚挚的连胜称谢。

    此女心里清楚的很，以韩立现在修为若是真要对她不利，她根本没有机会可逃。因此倒不如大大方方过来，好好和对方攀些交情呢。

    韩立见元瑶如此笑盈盈的客气样子，自然也明白为何。

    于是他笑了一下后，一摆手的说道：

    “这次在下也是凑巧遇上的，举手之劳而已。倒是元姑娘这些年没见，功法似乎精进了不少。”

    “韩兄莫非在取笑小女子。道友都已经到了结丹后期，元瑶还在结丹初期徘徊着，还谈什么功法精进。”元瑶闻言微一偏头，斜了韩立一眼，娇嗔的说道。

    “嘿嘿！元道友太谦虚了。韩某虽然机缘巧合才和道友重遇，但还真有几件事情，需要和元姑娘商量一二。”韩立对自己的修为的事情不想多谈，随口一句就将话题扯开，神色一正的说道。

    “嘻嘻！当然可以。韩兄不嫌妾身蜗居简陋的话，不如到洞府一叙。”元瑶先是一怔，但接着纤手一掩樱口的笑道。

    似乎因为救了其一命的缘故，此女对韩立的态度明显热情和亲昵了许多。

    “那就韩某此行就打扰了！”韩立也没有客气，一拱手的答应道。

    元瑶见此，花容绽放，脸带喜色的和韩立二人降落到了绿山之上。

    随后，韩立跟着此女进入了其洞府之内。

    元瑶的洞府不算太大，但布置的优雅素净非常，并且还在府内通道两侧，种上了许多奇花异草，让一原本阴寒枯燥的石洞，变得灿烂芬芳起来。

    韩立看进眼内，脸上不禁温煦的一笑。

    元瑶将韩立让进一间十来丈大小的石厅内，等他在客座坐下后，还给沏了一壶花茶，然后才笑吟吟的在韩立对面同样坐下。

    “韩兄，你现在的名声在乱星海可不小啊。谁都知道，星海第一秘宝虚天鼎落在了一位姓韩的结丹修士手中。而道友短短时间内就进入了结丹后期，莫非就是因为服用了传闻中的补天丹，此丹药真的如此神奇？”元瑶刚一坐下就提及了虚天鼎之事，并毫不掩饰的露出了补天丹的向往之心。

    韩立一怔之后，哑然一笑。

    此女倒也乖巧异常，明着提及这虚天鼎和补天丹之事，反而表明了不会包有什么祸心。

    让韩立对这佳人不禁多了一分好感。

    “既然元姑娘明说此事了，在下也不想欺瞒，虚天鼎的确在韩某手中。但是自从此鼎到手后，在下修为见识浅薄，一直没有办法打开此鼎。此宝对在下来说，一时还是个鸡肋罢了。在下修为精进，则另有一番机缘而已。和那补天丹可没什么关系。”韩立轻叹一口气，摇摇头说道。他自信修为功法远胜此女，倒也不必一口否认，坦然的承认此事。

    “虚天鼎还未开启？”元瑶听了韩立此言，先是一愣。但随后抿嘴笑了起来，虽然没再说什么，但露出的表情，自然是一副不太相信的样子。

    韩立皱了皱眉，也懒得向此女细解释什么。轻咳了几下后，就单刀直入的说明了来意。

    “不知元姑娘手中的万年灵液是否还有存余。道友也知道，在下身怀虚天鼎，处境兢兢战战。原先的灵液，因为各种事由已消耗的差不多了。若是道友手中还有剩余的话，在下愿意高价收购。绝不会让元姑娘吃亏的。”韩立盯着元瑶，缓缓的说道。

    在外海的时候，他手中若没有万年灵液此物，性命早就不保了。体会到此物的重要性后，韩立自然不肯再轻易的放过，就借此机会，想将另外半瓶灵液收入囊中。

    如此一来，以后再遇到什么危险的事情，他也多了一件救命的东西。

    元瑶听了韩立此话，先是一怔，随后娥眉不经意的轻轻一皱，沉默了下来。

    片刻后，她玉手往腰间一模，将一个青色小瓶放到了两人间的石桌之上，并毫不犹豫的往韩立这边一推。

    “瓶中就是那些万年灵液，一滴也没有用过。此物无须用东西或灵石交换，元瑶就赠予韩兄了。”此女盯着韩立，神色平静的说道。

    美目一下变得清澈异常！


------------

第四卷 风起海外 第五百六十三章 秘辛

    “赠予韩某？”.

    “不错！万年灵液虽然珍贵异常，但总比不上韩兄的救命大恩。道友莫非觉得元瑶是女流之辈，就不会知恩图报吗？”元瑶素手一挽额前的一缕青丝，轻咬贝齿的说道。

    “这倒不是，只是元道友……”韩立略显犹豫的样子。

    元瑶见此，明眸流转，轻笑起来。

    “我二人总算在虚天殿共患过难，现在又有了援手救命之恩。韩兄以后直呼元瑶名字即可。不必如此见外的称呼什么道友长短的。”元瑶笑吟吟的说完此话，随后就想起了什么，脸上升起了一丝红晕，更加的艳光逼人。

    韩立则被此女诱人的女儿家神情，引的脸色不禁一呆，双目在对方脸上多停留了片刻。

    被韩立如此注视着，元瑶香腮上的红晕更深了几分，秀首微偏，略避过了其目光。

    “既然元瑶姑娘如此说了，韩某就不再矫情做作了。以后就直呼道友的名讳了。”半晌之后，韩立深吸一口气的说道。

    随后，他将桌上的小瓶信手拿起，打开了瓶盖看了一眼。

    里面的确是真价实的万年灵液。

    韩立面露一丝喜色，将瓶子放进储物袋中。随后略迟疑了一下后，却拿出两个白玉小瓶出来，并推给了元瑶。

    “这是？”元瑶眨了着美目，有些不解起来。

    “这是两瓶精进法力的丹药，想必对元姑娘以后的修行还有些帮助。就算韩某的回赠吧。”韩立从容不迫的说道。

    “元瑶已经说过了，灵液是馈赠之物。韩兄再拿出这两瓶丹药来，岂不是让小女子很为难啊。”元瑶听了韩立此言一怔，但看了看白玉小瓶，却抿嘴一笑起来。

    “元姑娘可不要后悔！这两瓶丹药，可是用六级妖丹做主原料炼制出来的。以元瑶姑娘现在的结丹初期顶峰修为，服用了它们，就可以顺利的进入了结丹中期。“韩立瞅了此女一眼，微微一笑的说道。

    “六级妖丹炼制的丹药！”元瑶原本笑吟吟的表情，蓦然变成了惊讶之色。

    她马上拿起一只白玉小瓶，飞快的打开了盖子。

    一股精纯的灵气，从瓶中弥漫散开。元瑶露出了惊喜异常的神情。

    “若是别的东西也就算了。这两瓶丹药，元瑶的确非常需要。小女子就愧领了。”此女双手紧握着小瓶，有点不好意思的改口道。

    这两瓶丹药，足可让元瑶节省了十余苦修之功。即使有点尴尬，她还是欣喜之极。

    “元姑娘尽管收下就是。韩某下面，其实还另有一事相求的。”韩立见此女收下此药，心里也略微一松。否则下面还真不不好再开口了。

    “以韩兄现在的神通，还能有什么事情再求到小女子。不妨说来听听，能办到的小女子一定会相助。”将两瓶丹药小心收好后，元瑶对韩立更加放心起来，娇容绽放的说道。

    “刚才在外面，在下见到青阳门的拘灵阵秘术，可以隐匿洞府附近的灵气，非常神妙。不知元瑶姑娘可否将此法阵的布置方法，给韩某复制一份。在下不胜感激的。”韩立缓缓的说道。

    “拘灵阵？没问题，这是小事一桩。”或许因为先前之事正想补报韩立，元瑶几乎没有考虑，就一口就答应了下来。

    她从储物袋中掏出了一块乌黑的玉简，当即递给了韩立。

    “此玉简是青阳门的阵法典籍，里面除了拘灵阵外，还有几种威力不小的法阵，就一禀送予韩兄了。”元瑶嫣然一笑，千娇百媚。

    韩立听了心里大喜，道了声谢后，就接过玉简用神识扫描了一下。

    果然里面有数种从未听闻过的阵法，拘灵阵赫然就在其中。

    稍微看了一小会儿后，韩立满意的将神识从玉简中抽出，正想再和此女说些什么的时候，却发现对面元瑶一脸的踌躇之色，欲言又止，仿佛想说些什么但又拿不定主意的样子。

    “怎么，元姑娘还有什么事情？”韩立眼中闪过一丝疑色，有点纳闷的问道。

    “韩兄既然知道青阳门之事，，大概也知道元瑶的一点经历吧。”此女犹豫了片刻后，凝脂如玉的脸上决然之色一闪，终于平静下来的问道。

    韩立面上闪过一丝异样，虽不知对方为何提起此事，但神色如常的点点头。

    “不错。混入那几人时，在下曾听青阳门的那人说起一点。说元姑娘差点成了青阳门少主的侍妾，后来却暗害这位少主，卷宝潜逃。也不知是真是假。”韩立沉声说道。

    听韩立如此一说，元瑶艳美绝俗的面孔上露出一丝淡淡的苦笑。

    “此人说的倒也没错，我的确差点成了那贼子的妾室。并且答应时，心里也存着攀上青阳门这个大靠山的想法。我如此一说，韩兄会不会觉得元瑶太不自爱和太不知廉耻了点！“此女用自嘲的口气说道。

    “这倒没什么！修仙界原本就这样的。不是出身大门大派，也没有过人的灵根资质。普通修士想要在修仙路上更进一步，的确是千难万难！元姑娘当初的做法倒无可厚非的。有点姿色的女修，许多都是心甘情愿当高阶修士的侍妾女婢，希望能机提携她们一二。而一些彻底对修炼之途死心的，甚至愿当别人练功炉鼎，只求一时的无忧和富贵。”韩立摇摇头，不露声色的讲道。

    韩立的言语，似乎让元瑶心里好受一些。她冲韩立勉强的一笑，又说道：

    ‘当年我和妍丽师姐出身一个修仙小派。不但资质一般，修炼功法更是平庸之极。我二人自知若就此下去的话，不要说结丹，就是筑基期都无望进入。所以就相约离开门派，四处找一些修为高深的未婚男修，看看能否成为对方的双修伴侣。可惜的是，不要说是结丹修士，就是筑基后期的高阶修士，我二人都未曾遇见合适的。反而引来了许多偷窥我二人姿色的不轨之徒。这些修士，修为不比我姐妹高深哪里去，我和师姐自然不肯愿意以身相许。后来发生了一些小变故。我和妍丽师姐分道扬镳。我又独自闯荡了一段时间。数年后，等我再见到师姐之时，却发现她竟成了青阳门少主的炉鼎。我当时自然又惊又怒，想要询问究竟。但这时那青阳门少主突然出现，接着口口声声，自称看上了我。要纳我为妾。而我只要答应了他的要求，他就放过妍丽师姐，并同样纳为妾室。也是小女子当年见识浅薄，见这贼子身份显赫，修为高深。并且生有一副好皮囊。虽然妍丽师姐极力反对，但我几乎没多考虑，也就答应了下来，并随其回青阳门。”

    说到这里时，元瑶露出一副怔怔的神情，似乎在回想着当年的情形。

    韩立则眉头轻轻一皱，知道下面的话语才是此女要说的内容，前面这些只不过是话引而已。

    果然元瑶将思绪一收后，声音蓦然冰寒的接着说道：

    “结果在回青阳门的半路上，妍丽师姐突然找个机会，偷偷的告诉我。说她当初也是被那青阳门少主欺骗，说是要当侍妾的，谁知被那贼子带回去没有数月，忽然将她变成了炉鼎，加以肆意的采补。而和她处境差不多的那些炉鼎，几乎都是用同样的手段骗回去的。一进了青阳门，她们些女修，是做侍妾还是做炉鼎，根本身不由己了。我当时听了此话，心里自然大惊。和妍丽师姐商量一下，打算趁那贼子不备，一齐偷偷的溜走。谁想到这位少主，竟是个色中饿鬼。在半路上就逼我和其同房。无奈之下，我和师姐只好冒死设下圈套，趁其手下不在时暗算了此贼子。结果虽然计划成功。但妍丽师姐也被其临死反噬，肉身受损。无奈之下，妍丽师姐只要元神出窍，暂时栖身在一件法器之内。不过普通的阴魂法器，魂魄在内会日渐的衰弱。后来我用尽了各种方法，也只能减缓此过程而已。妍丽师姐的元神，不久就灵性大失，就是有合适的肉身也无法夺舍了。”说到这里时，此女顿了一顿，明眸中满是伤感之色。

    “难道元瑶姑娘取那养魂木，是为了安置妍丽道友的魂魄。”听到这里，韩立想起了养魂木的事情，神色一动的恍然问道。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十四章 还魂术

    “.我从青阳门少主那里得到一块玉简，记载了虚天殿中藏有养魂木的事情。所以我准备了一番后，特意去虚天殿取此神木的。可是没想到此殿比传闻中还危险的多，要不是韩道友数次相救，以元瑶刚结丹没多久的修为，恐怕真要葬身殿内了。现在妍丽师姐元神经过养魂木这些年的滋养，总算魂力已经回复大半。虽然还无法主动夺舍。但也可以使用‘还魂术’让师姐重新拥有肉身了。”元瑶说到这里时，脸上又露出希翼之色。

    “还魂术？就是让魂魄进入新死肉身，重新还阳的那种秘术。”韩立神色微变。

    “不错，就是此法术。”

    “元道友，你知道在做什么吗？此术的危险我就姑且不说了。光是施展此秘术的代价，就不是一般修士能够承受了的。它不但要结丹以上修为才能施展，而且因为此法术太过逆天，施展过此术后，施术者修为会亏损到难以承受的地步，基本上结丹期的修士，都会跌落一个境界之多。以元道友的现在的修为，一旦施展了此术，十有**会马上碎丹，并跌回筑基期的修为。”韩立盯着此女的面容，声音一冷的森然道。

    “这一点，元瑶当然知道。此术和夺舍不一样。夺舍时夺取的还是活人躯体，只要不违反三大铁则，基本上还能安然无事的。可还魂术却是让新死之人的躯体再度复活的法术。自然要付出一些代价了。”元瑶听韩立提及此事，默然了一会儿，但随后就轻描淡写的说道。

    看来此女对碎丹的结果，似乎早有了觉悟。

    “你师姐有养魂木相助。难道也无法主动夺舍？或者元姑娘可以等到结丹中期后，再开始为妍丽姑娘施展还魂术。这样也不至于落个碎丹的下场了。要知道碎丹以后再结丹，可就奇难无比了。甚至比第一次的成丹，还要难上数倍。基本上可以说，此生无望了。”韩立眼中爆射一丝精光，郑重的警告道。

    “师姐先前受的损害太大，而且元神以魂魄形态存在的时间太长了，已经间断的开始神智迷失。这可不是养魂木可以阻挡的。顶多再过一两年时间，就会彻底迷失了本性。到时候，就是施展了还魂术，师姐也会变得痴呆起来。而且最近我也恰好找到了一具非常合适的躯体，并已花费了偌大心血，布置完了还魂术法阵。若是没人打扰的话，我本已打算过一两个月，就开始施展此术的。”元瑶平静的说道，眉宇间虽然有一丝淡淡的哀愁，但决心已下的样子。

    听到这里，韩立眼中闪过一丝异色。

    “元姑娘忽然对在下说这些事情，是想让韩某出手相助吗？”半晌之后，他轻吐一口气的问道。

    “韩兄刚对元瑶有过援手之恩，我本不该再出口相求的。但是施展还魂术要在玄阴之地才可进行，并且非常忌讳有人打扰。而此术施法前后动静较大，即使有法阵掩饰。还是容易招来其他修士的偷窥。元瑶因为被青阳门通缉的缘故，除了韩兄外根本不认识其他的高阶修士。所以别的忙，元瑶不敢奢望韩兄出手，只希望请韩兄耽搁数日，在小女子施法时能够护法一二就行。此事关系妍丽师姐的生死存亡。只要能答应此事，韩兄有什么条件尽管可以提。元瑶能做到的，绝对一一照办。”此女黛眉一挑，玉雕般的面容上满是毅然之色。

    韩立默然不语，露出一丝沉吟之色来。

    按照他以前的行径，自然不愿在此耽搁什么时间。毕竟他自身也是一堆麻烦，多一事不如少一事。

    但元瑶此女不惜自己碎丹，也要救活好友的打算，让他心底藏着的一丝莫名东西被触动了起来。

    略掂量了一下其中厉害关系后，他觉得以自己现在的修为，只要不是碰上元婴中期的修士，基本上不会有什么危险的。普通的修士前来偷窥的话，他自然能轻易的灭掉。帮此女护法数日的话，似乎也没什么不便。

    想到这里，韩立心里有了主意，揉揉鼻子的苦笑道：

    “看来韩某也不是铁石心肠，实在说不出拒绝的言语。既然元姑娘不惜碎丹也要帮助妍丽姑娘还魂。那在下就帮道友护法一次吧！韩某也不再友提什么其它条件。道友就将那鸣魂珠的蹊跷之处，告诉在下即可。韩某心有顾虑，可至今还未炼化此宝。而且你说的玄阴之地，不会就在此岛吧。这里已经暴露了，还是另寻他处施法比较好！”

    元瑶听韩立了的话语，花容绽放起来，随后目露一分感激之色“韩兄出手相助，元瑶实在感激！不过尽管放心。那玄阴之地并不在此地，而在另外一个小岛之上。虽然离此只有数天的路程，但也足以避开青阳门一时的追查。让我从容施法完毕。至于鸣魂珠事情，更是简单。这只啼魂兽也是那青阳少主之物。其实还未祭炼完全，只完成了一半。所以连带控制它的鸣魂珠也有一些瑕疵。让炼化此珠的人会定时的头痛难耐。而且随着祭炼的深入，这种头痛会越发的难以压制。我当初为了应付虚天殿的鬼雾一关，只稍加炼化了此珠一小半。但就这样，也让小女子寝食难安，日夜不眠。啼魂兽后边的祭炼之术，我这里同样也有。虽然觉得单凭韩兄一人之力不大可能完成。但是还是送予道友吧。”元瑶摸出一块绿色玉简，扔给了韩立，并解释的说道。

    韩立心里有些恍然大悟。

    怪不得此兽虽然能噬魂吞鬼，但威力和比传闻中一比，似乎有些名不其实。原来竟是件未完成品。

    韩立有些失望的接过玉简，随意的看了一眼，就扔进了袋中。

    “元瑶姑娘，此地已经暴露了。为了以防意外。我们马上离开洞府去那玄阴之地。省的迟则生变。”韩立神色一正的沉声道。

    “好的！韩兄不说，我也打算提此议的。等元瑶稍微收拾下洞府，就事不宜迟的出发。”一听此言，元瑶先是一怔。但随后就领会的同意道。

    ……三日后，另外一座比较荒芜的小岛上，韩立在此岛的高空，凝神向下望着。

    “这座岛屿的确阴气很浓的样子。元姑娘竟能找到此处，真是不易。说不定借助这里的庞大阴气，可以让元道友避免减少一些亏损。”摸了摸下巴，韩立忽然扭头对身旁的佳人说道。

    “这是自然的事情。我曾经查过这附近海域的资料，才知道这座无名小岛上，在很久以前有过妖兽墓穴之称。在人类尚未在乱星海立足的时候，附近的低阶妖兽一旦大限快到，就会自动到此岛附近，等待着消亡。只是后来我们人类修士来彻底统治了内海以后，低阶妖兽被杀的七七八八了。这种事情自然也就没有了。但就是这样，经过这么多年的消散，此岛阴气之重还是骇人听闻的。不过此岛太小，而且所处位置有远离正常岛屿路线。才罕有人知的。”元瑶瞅了瞅岛屿，微微一笑的说道。

    说完这话，此女就不再犹豫的轻飘落下，韩立则不慌不忙的紧随其后。

    在小岛一角落下后，元瑶带着韩立到了一个空荡荡的小山谷前，四周全是黑色的拳头大乱石的。

    元瑶到了此处，双手一掐法决，玉手一扬，一道红光发出。

    谷前红光荡漾之后，景色蓦然一变，露出了一个十余丈大小的复杂法阵。

    此法阵看起来复杂之极，阵中套阵，符文深奥，一看就非同小可。

    但让韩立在意的是，在法阵中间有一个晶莹精致的白玉棺横在那里。长约七尺，高约三尺，通体被丝丝的白色萦绕着，竟是用珍稀异常的寒玉制成。绝对价值不菲！

    韩立目中闪过一丝异色！

    毫不疑问，这寒玉棺材内就是元瑶替妍丽所找的**。

    据韩立所知，还魂术所需的躯体条件限制非常之多。不但要涉及到灵根属性、诞生时辰，甚至连**原主人死去的时日，是否冤屈，有没有怨气和孽气染身，都要掐的准确无比。

    在此情况下，才淡的上可以施展还魂术！

    韩立正仔细打量发狠和玉棺之时，元瑶却神色郑重的从怀内掏下一个黑木盒出来，将其放到了玉棺盖上。马上后退了几步。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十五章 天兆

    “两个时辰后，就到了一日里阴气最旺盛的时刻，.整个施术过程大概会持续两到三日。这期间，一切就麻烦韩兄了。”元瑶看了看天时，再俏脸回首，对韩立诚挚的说道。

    韩立点点头，往山谷四周看了看后，眉头一皱的问了一句。

    “这里除了一个幻阵外，似乎没布置什么法阵掩护，万一到时来了强敌，我分身无暇的话。你岂不要危险了？”

    “这个元瑶当然知道！但是手里没什么多高明的布阵器具，时间上也没有充分准备的余地，也只能就此冒险了。”元瑶一咬红唇，玉容中先露出几分无奈。

    “既然这样，阵法事情就交给韩某吧！我这里还有几套不错的布阵器具，虽然谈不上威力奇大。但还可以派上些用场，总比一点防护没有的好。”韩立听到元瑶此言，双手抱肩，一模下巴的说道。

    他这也算是好人做到底吧！

    “韩兄还精通阵法之道！若真能如此的话，元瑶施法时自然那安心了许多。那就有劳韩兄了！”元瑶闻言，美目中闪过惊喜之色。

    韩立没有再说什么的微微一笑，腾空而起到了高空，看了看山谷附件的地形。

    片刻后，他心里就有了分寸，缓缓的落下。

    “时间也没有多少了。韩某现在几开始布阵吧！”

    说完这话，韩立两手一挥，十几个高大的巨猿傀儡出现在了两侧。

    从储物袋中摸出几套布阵器具，一一分给这些傀儡，然后他站在原地，用神念指挥着这些巨猿，在山谷四周布置起来。

    元瑶有些好奇的看了几眼这些巨猿傀儡的举动，但不久就目光移开，开始忙碌自己的事情。

    还魂术非同小可！施法前一些细致的准备还是要做的。并且要测试下脚下的巨**阵，以防有失误的地方。

    另一边，韩立在十几只巨猿的帮助下，仅一个多时辰，就设置完了四五个威力不错的阵法。

    虽然拦截不住结丹期修士，但筑基期修士还是轻易无法闯过的。

    山谷中心处的元瑶，也将准备工作做到了尾声。

    眼见在法阵四周放好了灵石，一道法决打在了阵眼之处，激发了此法阵。

    结果法阵低鸣一声，黑色乌光闪动起了起来，阴森的丝丝黑气蓦然出现在了法阵四周，往中间的寒玉观会聚而去。

    元瑶见此，脸露满意之色。忙又一道法决打出，停下了法阵。

    “没有问题，一切都正常。”元瑶从法阵中走出，冲韩立欣喜的说道。

    “元道友！你真想清楚了？碎丹以后，以后的修仙路就算堵死了。几乎没可能再进入结丹的境界。”韩立瞅着此女笑吟吟的神色，缓缓的说道。

    元瑶一听韩立这话，脸上的笑意顿时一收，沉默了下来。

    “堵死就堵死吧！我能活到至今，原本就是捡来的。”元瑶平静的说道。

    “韩兄不知我和师姐间的情分，才会说出这样的话来。妍丽师姐和我从小一齐长大，一齐入门修行，同吃同住数十年。就是亲姐妹，也不过如此。而当年击杀青阳门少主时，也是师姐替我挡下的对方反噬一击。否则，如今在阴魂木中苦挨的那人，应该是我才对。只要能让妍丽师姐元神不散，重新拥有肉身。碎丹之事也就无所谓了。”此女素手一抬，轻拂额前的一缕青丝，神色淡淡的。

    听到此女说出这样的话来，韩立脸上闪过一丝异色。

    随后他沉吟了一下，微微点头，不再说什么劝阻之言。

    元瑶重新回到法阵之中，盘坐在寒玉棺之前，静等最佳时机的到来。

    二人之间一时无言，但没有多久，此女看了看天色，缓缓站起身来。

    “时间到了。我要开始施法了！不管这次能否顺利完成还魂术，小女子都对韩兄的护法大恩，感激不尽。请先受元瑶一拜！”元瑶冲韩立轻盈的拜了一拜，然后就不再迟疑的双手掐诀，催动脚下的法阵。

    韩立见此情景，叹了口气，慢慢的往谷外走去。

    一会儿，此地就会阴气大聚，即使以他的修为也不想离此过近了。

    在谷口不远处，韩立才停吓了脚步，回头瞅了一眼谷中的情形。

    法阵方向已经阴风大起，一层黯然的乌光遮住了整片地方，还隐隐有鬼啸之声从中传来。

    还魂之术，看起来的确非同一般的样子。

    韩立面无表情的在谷口原地盘膝坐下，将神识缓缓放开，监视着整座小岛和附近海域的动静。

    ……半日后，韩立仍盘坐在原地一动不动，眉宇却紧锁起来，脸上露出了一丝淡淡的苦笑。

    此刻他才知道，为何元瑶一定要请求自己帮其护法了。

    这还魂术的动静何止用大来形容，简直天地为之色变啊！

    韩立有些头痛的回首一下，看了一眼谷中的情形。

    那里的阴风已经遮蔽大半个山谷，到处飞沙走石，灰蒙蒙的一片。

    鬼泣之声，凄厉尖鸣。

    在靠近法阵中心处，则闪动着刺目的乌芒。阴气之重，让人心惊肉跳！

    但让韩立无语的是，在小岛的上空，不知何时出现一块直径十余里的乌云。

    里面阴气滚滚，惊雷阵阵。并逐渐形成了漏斗形状，下端正好指向了山谷方向。

    如此明显的天兆迹象，附近海域活动的修士肯定会被惊动。

    毕竟伴随着这种惊人的现象，一般不是宝物出世，就是什么人在施展逆天功法。他们不会不过来看个究竟的。

    就是不知道，会不会惊动什么厉害的角色！

    韩立回过头来，正暗自思量的时候，眼中神色一动，蓦然抬首向远处的某个方向瞅去。

    ……在小岛的西南方向，飞遁而来了七八道各色光芒，转眼间在小岛十余里外的高空停下来，接着光华一敛，现出数名男女修士。

    这些人中除了为首的一位头头发白的筑基期老者外，其余都是年纪甚轻的青年男女，炼气期七八层的样子。

    看他们身上的统一蓝衣锦缎服饰，应是同一门派的弟子。

    现在为首的老者站在他人的前面，神色疑惑的看着小岛上空的惊人天兆，神情有些阴晴不定。

    “昭师伯，我们快去岛上看看吧。说不定是什么宝物现世呢！”一位年纪二十一二岁的女弟子，看老者只是望而不语，不禁有些着急的建议道。

    “慧灵丫头，你太急躁了。看着这迹象，即使是宝物出世，也是魔器和凶器居多的样子。况且还有可能是高人在这里祭炼或施展什么魔道密术，冒然闯进去打搅，岂不是自寻死路。”老者斜瞅了此女一样，用老气横生的口气，呵斥道。

    女子一听此言，脸上虽然有些不服气的样子，但也低头的不敢再多嘴了。

    “师伯！那我们就在这里干等着吗？”另一位年纪较大点的男弟子，看了看小岛上的乌云后，也有些迟疑起来。

    “放心。如此大的动静，肯定还有其他人到此的。到时弄清楚了情况，再见机行事就是了。记住，我们泰阳宗能存许至今，全靠门内弟子够小心谨慎，绝不轻易的招惹是非。就是有天大的好处在眼前出现，也要掂量下有那个小命享用吗！”老者似乎正带后面门人弟子出来游历，一边观察着小岛，一边口中教训着。

    后面的那些年轻男女，自然口中连连的称是。

    果然老者的话说完没多久，另小岛的另一侧，又飞射二来了黄绿两道遁光。发现了老者一行人后，就隔着百余丈的距离，停在了那里。

    “原来是泰阳宗的昭道友，不知道友可知道此岛上倒底出了何事，怎么会有天兆出现？”遁光中传来了甜美的女声，接着光华四散，现出了一对男女出来。

    男的四十余岁，一身的黑衣，面容木然僵硬，如同死物一般。女的则二十七八，模样俊秀端庄，正冲老者温婉的问道。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十六章 惊退

    “原来是两位梅道友！老夫和几位门人路过这里，远远看到了此岛上的惊变，.也是刚到这里不久。倒是贵兄妹见多识广，可从这天兆上看出什么蹊跷来？”昭姓老者似乎和这对男女认识，当下满脸堆笑的说道。

    “昭兄说笑了。连道友都不知此天象，我和家兄就更不知晓了。不过，看其阴气纠结的样子，恐怕就是异宝出世，也是大凶之器！”女子斯斯文文的回道，而那男子则只是淡淡的点点头，一副生人勿近的样子。

    老者见此情形并不生气，轻咳几声的想要再说些什么。

    可就在这时，一阵悦耳笛声从远处飘来，接着远处的天边绿光闪动，一个光点由远及近的向这里飞来。

    梅姓女子优雅的玉容，一听此笛声，变了数变，但随后就若无其事的平静下来。

    昭姓老者先是一呆，随后想起了什么，多看了女子两眼，脸上露出几分古怪之色。

    而那女子旁边的男子面无表情，但眼中闪过一丝恼怒之意。

    片刻后，绿色光点靠近了这里。

    竟是一名年轻男子，横拿玉笛的飞遁而至。其相貌英俊，白衣飘飘，颇为潇洒的样子。

    “符某没猜错。梅姑娘果然来此地了。”白衣男子一直飞到了几人跟前，才停止了笛声，冲梅姓女子兴高采烈的大叫道。

    “符道友，也来了！”女子脸上闪过无奈之色，口中勉强的应付道，似乎并不喜欢见到对方。

    “你到底是何用意。小妹已经说了，不愿意做你的双修伴侣，怎么还一直纠缠不清。莫非以为有个结丹的师父，梅某就不敢赶人了。“女子兄长有沙哑的冷冷说道。

    “小生可是真心喜欢令妹的，只要梅姑娘一日未曾婚配。在下就会一直跟随在其左右的。梅道友一定被在下的痴情打动呢！”白衣男子痴痴的望着梅姓女子，一脸深情的样子。

    对面女子一听此言，香腮绯红，一跺足的直接转过身去，不再理睬此人。

    而其兄长则面露出一丝凶厉之色，再配上死人般的僵尸面容，更显的狰狞可怖。

    可白衣男子只是直直望着女子背影，根本不加理会旁人。

    “咳！三位道友何必意气用事，再过一会儿，恐怕来的同道更多了。若有宝物真在岛上出世的话，还是要及早出手啊！否则人一多，或来了结丹期的前辈，那就一点戏都没有了。”昭姓老者眼珠微转，忽然出口化解的说道，并将话题引向了小岛。

    一听这话，这三人都微微一怔。

    “咦！岛上的天象开始起变化了。”白衣男子本来满脸不在乎之色，但随意看了一眼后，神色却为之一变。

    老者和梅氏兄妹一听，不由得一惊的同样望去。

    果然天上翻滚不停的乌云，突然以某点为中心旋转起来，并不停卷进着岛屿附近的大片阴气，体积急速膨胀起来。眼见一个黑乎乎的庞然大物，就要形成了。

    “这是什么？难道宝物马上就要出世了。”女子露出骇然之色，花容失色的问道。

    “不管是不是，都也看看再说。也许真是我等的机缘到了呢？”梅姓男子望着岛上惊人的一幕，脸上闪过一丝异色。

    “可是万一不是宝物，而是有高人在修炼什么顶阶功法！我们过去会不会触怒了对方？”女子一听其兄所言，却有些迟疑起来。

    “这世上本来就没有不劳而获的事情。想要宝物自然也要冒一定风险了。况且，若真是某位前辈子在此岛上，我等再好言告退就是。”男子声音一冷，不耐的说道。

    随后他就不理会旁人的，一踩脚下的剑形法器，直接向小岛方向飞射而去。

    女子先是一怔，接着面露担心的一催法器，紧跟了过去。

    白衣男子见此，微一踌躇。随后斜眼之下，见昭姓老者身形未动，脸上不由得升起一丝疑色。

    “昭道友不去探个究竟吗？去岛上寻宝的话语，可是道友先提出的。难道这么快就改变了主意！”他眉头一皱的问道。

    “老夫说的只是建议之言，从来没有说过自身也去的。况且这次出来，昭某还带着一干晚辈，并不想冒此风险。真有宝物的话，就让与三位道友了。”老者嘿嘿一笑，一捻胡须的坦然说道。

    “哼！昭兄说的真是好听。恐怕是拿我等几人当探路石吧！”白衣男子瞪了老者一眼，但转脸看了看远去的梅姓女子后，还是化为一道遁光，一咬牙的追了过去。

    老者在后面笑眯眯的看着男子远去的遁光，微微一摇头，半晌之后自语起来。

    “红颜祸水啊！沾染上了情字这个东西，我看你以后的麻烦大了！”他低声的喃喃说道。

    其身后的一干男女弟子听了此话，不禁面面相觑起来。

    眼看那三人先后飞进了小岛范围，并直接往那天兆发生处的下方而去。老者不禁精神一振，眼也不眨的盯着不放，神色中隐隐有了一丝的紧张和期待。

    但就在此时，他们一干人的后面，忽然传来了一句冷冰冰的话语。

    “你倒是聪明，没有去冒这个风险。否则就算真有宝物出世，你等小辈也配拥有？”

    昭姓老者闻言，心里大惊。

    一干弟子则慌忙往身后周望去，结果四空空如也，哪有什么人影存在。

    “不知是哪位前辈驾临此处，泰阳宗昭樵参见前辈。”老者同样没有发现说话之人的踪迹，心里顿时有点发凉，连忙恭敬的说道。

    “泰阳宗！步颠空那家伙是你什么人。”仍然没有人现身，但冷冰冰的声音忽左忽右的飘然传出。

    “歩宗主是在下师叔，前辈认识敝宗宗主？”老者一凛，不敢怠慢的回道：

    “嘿嘿！有过一面之缘吧。原本还打算就此灭了你们，省得在这里碍眼。但既然也算熟人门下，就放你们一马吧！但是你们这些小辈，呆在这里别动。否则别怪我心狠手辣了。”传声之人犹豫了一下后，才声音略缓的说道。

    “自然，我等绝不会给前辈添乱的。”老者听了这话，脸色有些发青。但心里却为之一松，暗自庆幸门内长辈交游甚广啊！

    ……这时白衣男子已经追到了梅氏兄妹，三人一起飞至了小谷的附近，正要继续前进时，前面灵气一阵异动，蓦然出现了一层光幕！

    “三位道友请回吧！再上前的话，在下要不客气了。”三人耳中同时响起了一个男子声音，冷漠而平静。

    正是韩立的话语声！

    梅氏兄妹和白衣男子互望了一眼，脸上露出了惊疑不定的神色。

    “请问阁下是那位道友，再在岛上有何贵干？”梅姓男子沉不住气的大声问道。

    “我数到十，你们若不愿离去的话，就永远留下来吧！十、九、八……”白幕之后的韩立根本没有回答的意思，反而声音一冷，毫不客气的倒数起来。

    三位筑基期修士脸色一变，对方的口气实在大的吓人，不知对方是恐吓之言，还是真是结丹期以上修士。

    就在三人犹豫之际，韩立已数到了一半。这时光幕一闪，从里面飞出十几只傀儡巨猿，呈弧线排列着，整齐的向他们靠拢过去。

    “不好，快退。这些都是高阶傀儡，绝不是我们能对抗的。”梅姓女子似乎见闻极广，一下就看出了巨猿傀儡的厉害。俏脸唰的白了下来。

    随后她不由分说的一拉其兄手臂，往后飞遁而去。白衣男子也不愚蠢，同样看出了这些傀儡的厉害，倒吸一口凉气的紧跟梅氏兄妹扭头就走。

    一见这三人知难而退，光幕后的倒数声音噶然而止。而那些巨猿傀儡追出去十余丈远，就停下来冷冷望着他们不动了。

    见三人头也不回的飞出了小岛后，巨猿们才回身挤进了光幕中，不见了踪影！

    ……在谷口处盘坐的韩立，缓缓睁开了双目，脸上毫无喜色。

    因为他已清楚感应到，附近海域除了那些低阶修士外，已出现了一名结丹期修士。虽然对方遁法还算神妙，但在他神识一扫之下，暴露无疑。

    希望刚才惊退的三人，能够让筑基期修士知难而退。

    他自然不会害怕这等修为的修士，只是不想无缘无故的大开杀戮而已！

    而这只不过是个开始而已！

    据他估计，若真有什么麻烦，十有**是在最后一日了。

    毕竟有一些时间的缓冲，附近的高阶修士，应该能得到了消息并赶到了此地。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十七章 潜入

    韩立心里思量，最后一日顶多也就来三四个高阶修士的样子，.

    毕竟这里可不是外海，偌大的一片海域，就是结丹期修士也不会有多少的、。

    若是这样的话，以他如今的修为自然不会有什么畏惧。

    虽然不想惹起别人的注意，但这些修士真不知进退的话，他也只有心狠手辣了。

    拿定了主意，韩立面无表情的重新闭上双目。

    ……这时，梅氏兄妹和那符姓男子已竟飞回了原来的地方，昭姓老者见了他们如此快的回来，脸上露出一丝古怪的表情。

    “怎么，三位道友已探清楚了岛上的情况。”老者仿佛试探的问道。

    “我们去晚一步了。岛上有其他修士占去了天兆发生的地方。而且还抢先布下了禁制。对方会驱使一些高阶傀儡。口气也大的吓人，估计是结丹的修士，我等三人可不是对手。”梅姓女子眼中闪过一丝惊色，秀首微摇的说道。

    “结丹修士？这么说岛上的天象的确有些名堂，并非自然形成的。难道还真是宝物现世？”老者一怔之下，不禁脱口问道。

    “谁知道？按理说，我们才是到此岛最早的一批人才对。那人估计在天兆未显之前，就已上了小岛，并还设下了法阵。看来是有什么名堂在里面。”白衣男子轻抚手中的玉笛，头也不抬的讲道。

    “对方长的什么模样？三位道友说一下，说不定老夫还认识呢。”昭姓老者沉吟了一下后，问道。

    听了老者此话，梅氏兄妹和白衣男子不禁面面相觑起来。

    “怎么，三位没见到对方的样子。”老者眉头一皱，脸露一丝怀疑之色。

    白衣男子见老者如此神情，一下想起了先前之事，脸色蓦然一沉。

    “哼！昭兄不信的话，自己可以闯闯去。到时候人家还会不会手下留情，还不好说呢！”他没有好气的说道。

    “呵呵！道友误会了。老夫只是随口一问罢了。既然岛上已经有了结丹期前辈在了。不管是人家修炼功法，还是真有宝物出世，自然没有我等掺和的余地。”老者打了个哈哈的说道。

    “这可不一定！就算对方是结丹期修士，但如果我等联合十几个筑基期的同道，也不是不能和对方一拼的。”梅姓男子撇撇嘴，有点不甘心的说道。

    “梅兄说笑了。不要说，如今没有这么多筑基修士。就是有，在不知岛上是否真有宝物出世和宝物价值之前，谁会先得罪一位结丹期修士去。”白衣男子摇摇头，不以为然的说道。

    一听白衣男子此言，女子兄长脸色难看的张了张嘴，可又没有什么话可以反驳。只好叹了一口气的闭嘴不言了。

    “兄长，既然这里水太深，我兄妹还是别掺和进去了。就此离开吧！”梅姓女子看了看身边的男子，温婉的劝说道。

    其兄听了这话，脸上露出了踌躇之色。

    虽然明知此次有结丹修士出手，不可能再有什么收获。但好不容易碰见一次可能的异宝出世，他还是有些不舍的就这样走掉。

    毕竟对他们兄妹这样的散修来说，这样的机会实在是可遇不可求的。

    “走？想得倒美！在我没有说话前，谁也不别想离开！”

    未等梅姓男子考虑清楚时，一句冷冰冰的声音飘忽不定的从四周传来。

    梅氏兄妹和白衣男子大吃一惊，立刻手按储物袋，一脸警惕的向四周望去。

    可四周一览无遗，并没有他人踪影出现。

    “昭道友，这是怎么回事？”梅姓男子脸色一汉的向老者喝问道，同时神识放开，向附近搜索个不停。

    “几位道友不要问我。我也和诸位一样，无法离去的。”老者满脸的无奈，苦笑着解释道。

    一听此话，其他三人一怔。正在不知是否该相信老者时，十余丈远的地方黄光一闪，一个白影出现在了几人面前。

    此白影周身白气缠绕，身形模糊不清，仿佛雾气幻影一般。

    此人的出现，让梅氏兄妹等人吓了一跳，同时放出了法器护在身前，一脸警惕的盯着对方。

    “哼！你们这几个小辈，还想和我动手不成。”白气中传出冰寒之极的声音，隐隐含有一丝怒意。

    “不敢。只是不知我等如何得罪前辈了，为何不让我们兄妹离开。”梅姓女子虽然无法看清白影的面目，但是对方散发的灵气波动，却让她辨认出结丹修士的身份。她脸色不由得一白，婉言解释道。

    “得罪我？你们也配！我只不过不想让此地事情弄的人尽皆知而已。在未弄清楚岛上是否有宝物现世前，谁也不准来开这里半步。否则，我马上出手灭了他。”白影似乎高傲之极，毫不客气的命令道。

    梅氏兄妹几人闻言，有些傻了眼。

    “既然这样，不知前辈何时去岛上一探！”白衣男子轻吐了一口气，缓缓的问道。

    “放心，马上就会动身。不过在此之前，你们再将到岛上遇到的事情，仔仔细细再给我讲述一遍。”白影冷笑一声的说道。

    三人一听这话，不禁互望了一眼。其中梅姓女子娥眉一皱后，镇定的开口道：

    “其实，我们没有什么可说的，基本上是被对方十几只傀儡惊退的。当时……”此女将刚才岛上发生的事情，细细讲述了一遍。

    “能操控十几只高阶傀儡，的确不是筑基期修士能做到的事情。看来你们几人还有些小聪明，若真耽搁一些时间，想必也无法站在这里了！”白影听完之后，默然了起来，片刻后才嘿嘿一笑的说道。

    随后白影不再多言的身形一晃，化为一道黄光，直接向小岛飞去。

    其他修士心里一喜，正觉脱身有望之际，却从远处飘来一句慢悠悠的言语。

    “听好了。在我未回来之前，若是有人敢轻易离去，别怪我回头追杀你们。我可不是什么大度之人！”话语声由大到小的渐渐散去，而老者几人则面面相觑的无语起来。

    眼见黄光远去，他们几人自然都动了偷偷溜走的心思。但前后思量下利害关系后，还是摄于结丹期修士的名头，无人真敢就此离去。

    几乎同一时间，谷口处的韩立神色一沉的睁开了眼睛。

    “还以为这家伙会等到明天再来，没想到也是个沉不住气的家伙！”韩立喃喃的说道，仿佛有些不满的样子。

    就在这时，韩立神色一动，扭头往另一方向瞅去，脸上露出沉吟之色。

    “又一波家伙来了。看来只有先收拾一个算一个了。结丹期修士可不是能吓退的。”他抬首望了望天色，轻叹口气的自语道。

    一说完这话，韩立不再迟疑的一拍腰间某只灵兽袋。

    大群三色噬金虫嗡鸣着飞出袋口。在头上一个盘旋后，迅速凝结成一把三色巨矛。

    “去！”韩立盯着巨矛，口中一声低呼！

    破空声随即响起，巨矛一抖之下不见了踪影。

    “既然自己找死，就别怪我了！”望着巨矛消失的方向，韩立眼中杀气一闪。

    ……白影所化的黄光已飞上了小岛，但此遁光在小岛边缘处顿了一顿后，停了下来。

    随后白气一散，露出一位四十余岁，面色苍白，嘴唇无血的中年修士。

    他看了看天象方向一眼，目中异色一闪。

    随后此人周身白气涌出，身形模糊不清起来，片刻后整个人凭空消失了。

    就在白影施展隐匿遁术，想要偷偷潜进去看个究竟时。

    在小岛的另一侧，飞射而来了十余道遁光，这些遁光一色的红光，并且簇拥着一辆精美华丽的飞天兽车。

    此车长约六七丈，通体由不知名的香木制成，上面符咒层层，白光淡淡。

    车前则是三只青色怪鸟拉车前进，这些怪鸟丈许大小，六目四翅，狰狞凶恶，但是飞速极快，眨眼间就到了小岛附近的高空。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十八章 强敌

    “停！”

    车内传出一声男子吩咐声，顿时兽车、.

    随后红色光华一敛之后，现出一个个貌美如花的年轻女子出来，统一的淡绿色宫装，乌发盘顶，背插双剑。

    这些女修整齐的站在兽车左右，个个低眉垂首，神色肃然，竟全都有筑基期的修为。

    “奇怪！这里怎会有人施展逆天法术？看阴气汇聚的样子，不是改阳神术就是还魂密术。”白光笼罩的兽车中传来惊讶的声音，竟一口叫出了还魂术的名称。

    “这天象如此惊人，为何不能是异宝现世的天兆？”一个年轻的女子声音随后响起，话语冷漠之极，但无法掩饰其甜美诱人的嗓音。

    “嘿嘿！你认为我会连异宝现世和逆天法术的不同，也分辨不出来？”男子似乎非常自信，轻笑一声的说道。

    “哼！这只是你的一面之辞罢了。说不定真是宝物出世的迹象。反正我是看不出两者之间有何区别。”沉默了一会儿，车中再次传出女子冰冷的微哼声，毫不客气的说道。

    “想知道是不是真的，过去看看岂不就知道了！无论是改阳还是还魂之术，必须有结丹以上的修为才能施展，而且施术后修为会大为倒退，甚至跌落一个境界都是常见的事情。我也有些好奇，想看看是什么人在施展此术。若是修为还可以的话，就顺便收下吧。神鸠堂现在还缺几名执法使呢！”男子对那女子似乎宠溺异常，听对方质疑自己所言并不生气，反而顺着对方口气的说下去。

    “好吧！在兽车飞行了近月余，我也有些气闷了。正好到岛上散散心去。”女子犹豫了一下，同意了下来。

    “稍等片刻，我这就把护罩撤去！”

    随着此话出口，车上白光一闪，光芒缓缓散去，露出了车中所坐之人。

    兽车中果然是男女二人，端坐在车中前后两端。

    一位是位身穿麻衣，头带高冠的赤足青年，年约二十七八，相貌清秀斯文，眉宇间隐有金芒射出，不知修炼的是何功法。

    在他旁边，则坐着一位十六七岁的少女。

    少女身披白色纱衣，肌肤凝脂如玉，缎子般的乌发披肩垂下，相貌秀美绝俗。只是此女脸色略显苍白，少了一层血色，让人看了犹如不食烟火的仙子一般，如梦如幻。

    少女依靠在兽车的一角，娥眉微皱，似乎有些不快的样子。但见光罩撤去后，她神色一动，亭亭站起，走下了车子。

    男子一直温柔的望着此女的举动，见此情形，微微一笑的跟下了兽车。

    “温道友，你推算鬼雾会在附近出现，有几成的把握。据我所知，身为乱星海天最神秘的天灾，鬼雾出现的时间地点并没有什么规律可寻的。”少女望了望小岛方向，头也不回的说出一句与眼下情景风马不相及的话来。

    男子却似乎习以为常，双手一背的含笑回道：

    “鬼雾的确没有什么准确规律可寻，但是经过我花费一番心血，收集了数百年来鬼雾出现的详细资料后，发现了一件比较有趣的事情。鬼雾出现的地方，其中一部分都是附近刚发生过火山爆发之事。虽然不是每次如此，但是最起码有三分之一的吻合此规律。而这片海域恰巧前段时间一连有两座海底火山爆发。鬼雾出现的几率应该不小才对。”

    绝色少女一听这话，美目中闪过一丝异色，迟疑了一下后，又缓缓问道：

    “道友花了这般长时间，带我跑到此海域，真只是为了看鬼雾出现？这鬼雾，平常修士遇上跑还不及，哪有主动凑上去的？”

    “为何不能？我最近反正无事，不如过来看看推算是否正确。难道鬼雾真出现了，温谋还不会逃吗？”麻衣青年嘴角一翘，露出淡然之色。

    少女闻言，一时沉默了起来。

    “现在过去吗？似乎对方施法正在关键时期，我们会不会打扰了对方。”片刻后，少女一指小岛上空的天象，平静的问道。

    “打扰？我温天仁要见一名结丹修士，还淡的上什么打扰？若是此人不识趣，胆敢口出不逊，出手灭掉就是。”麻衣男子儒雅的面容突现傲色，不客气的说道。

    女子看了看眼前的青年，一阵的无语。

    不过，这男子的神通的确深不可测。虽然还未凝结元婴，但同阶修士和他想比，根本不在一个层次之中。

    说对方是乱星海结丹修士中的第一人，恐怕还真是名副其实。

    “咦！”男子忽然神色一动，目光往小岛方向看了一眼，脸现一丝讶色。

    “怎么，出什么事情了？”少女有点好奇，但仍只用冷漠的口气问道。

    “有意思，现在有三个结丹修士聚在那小岛之上。其中两个倒还罢了，是结丹初期的修为。其中一人的隐匿功法颇有些神妙，但还不入我的眼内。但另外一个结丹后期修士，可就不一般了。竟感应到了我的神识存在，这人的神识强大并不在我之下。”男子边说边凝神望着小岛，脸上隐现一丝郑重之色。

    少女听了，脸上有些动容了。

    眼前男子神识有多强，她可亲眼见识过。就是和元婴老怪相比，也差不到哪里去。

    现在竟有另一名结丹修士神识和人一样强大，实在让少女有些难以相信，脸上首次露出了古怪的表情。

    不过少女也知，此男子别看温文尔雅，和气异常的样子，但并不是什么大度之人，反而阴狠毒辣，诡异善变，甚至稍不如意，就会动手取人性命，偏偏修为又高的吓人。

    就算现在对方对她痴迷非常，她也只敢作出冷漠之色，不敢过分激怒对方。

    好在男子似乎视征服她身心，当作了一场有趣之事，一直没有对她用强过，这让此女略安心一些。

    如今对方虽然神色如常，但据她估计，十有**已对岛上修士起了杀心。

    毕竟男子一向对自己神识不下元婴老怪而自傲，怎会让同阶修士中有和其差不多的存在。

    少女暗叹息一声，只能对岛上修士报以一丝怜悯了。

    ……这时小岛之上，离山谷数里远一片乱石堆，四处静悄悄的，仿佛空无一人。

    忽然一声尖啸声迸发而出，接着一支粗大无比的三色巨矛，从下方出其不意的激射而出，瞬间从石堆低空处一闪而过。

    “噗嗤”之声传出，低空处光芒闪烁，巨矛一下扎在了蓦然出现的白色气罩之上。

    气罩之内，人影晃动，惊现出白影惊惶之极的苍白面孔。

    就在此人惊的一张口，刚喷出一截紫色玉尺时，气罩破裂声同时传出。未等白影来及催动法宝，巨矛就“嗖”的一声，从其胸口瞬间洞穿而出。

    尸体带着一股浓浓的血腥之气，从空中直坠而下。“砰”的一声，掉入了乱石堆中不见了踪影。

    而空中的三色巨矛不知何时化为了虫群，一团包裹着储物袋，一团簇拥着紫色玉尺，在低鸣声中向小谷方向飞遁而回。

    一会儿的工夫后，韩立一只手拿着储物袋用神识扫描着，一只手抓着紫色玉尺，随意把玩着。

    片刻时间后，韩立将两样东西一收，缓缓抬首望着远处的某个方向，神色有些阴沉起来。

    就在前不久刚放出噬金虫时，他感到一股几乎难以察觉的神识从身上一扫而过。这让韩立惊的差点蹦了起来。

    在他印象中，这好像只有元婴期老怪才能拥有如此可怕的神识。结果在他小心的跟踪之下，才发现这股神识是从新来的那群修士中传来，结果他悄悄一扫之下才惊愕的发现。

    放出这种可怕神识的家伙，赫然也是一名和他一样的结丹后期修士，也年纪青青，不比他大多少的样子。

    韩立一阵骇然。

    就在他神识刚扫过的刹那间，对方也发现了他偷窥的存在。结果不知施展了什么禁制，那一片区域突然将他神识强推了出来，再也无法侵入其中了。

    这更让韩立心里一沉！


------------

第四卷 风起海外 第五百六十九章 六道传人

    经过此事，韩立自然知道后来之人并非普通的修士，也没心情和那鬼鬼祟祟的白影纠缠什么，.

    如今他才可以全心应对新到的结丹后期家伙。

    回首看了下谷中的情形。

    韩立看到法阵处已经被一团漆黑如墨的阴气围得水泄不通，估计元瑶的还魂术也到了关键时刻。现在若被人打扰，恐怕非但妍丽无法救活，就是此女自身也会功法反噬，受伤不轻。

    韩立眉头皱了皱，回过头来沉吟了一下。

    虽然不知青年是何妨神圣，但光神识就强大如斯，这就让他不敢小瞧分毫。

    当然，他也没什么惧色。

    他自信以自己的法宝神通，结丹修士中还没人能对他造成威胁。

    他正在思量，要不要主动出击打发掉此人。

    毕竟对方看起来还是有些棘手，万一和其他修士联手话，还是个不小的麻烦。

    就在韩立犹豫之际，忽然有所感应的脸色微变，眼睛一缩的猛然站起身来。

    那男子竟带着身边的绝色少女，离开了兽车，向这里飞遁而来。

    韩立脸色一沉，两手一抬，放出十几只巨猿傀儡留在了原地，以防自己不再时被一些宵小钻了空子。

    自己家则毫不迟疑的一跺足，化为一道青虹破天而去，迎向那对男女。

    他们这种等级修士若是在附近交锋，很有可能波及了谷中施法的元瑶。而对方看起来不弱，估计无法瞬间击杀对方，也只有将人拦在了远处。

    对方并没有全力飞遁的样子，速度并不算快。

    所以片刻后，韩立就在小岛的外围迎上了对方。

    早在开始护法时韩立就将相貌变幻了一下，因此倒也不怕对方认出自己这个虚天鼎的拥有者。

    相反相隔百余丈，韩立冷眼望着一男一女，脸上面无表情。

    略一打量之后，韩立目中闪过一丝讶色。

    那男的也就罢了，虽然眉宇见的金芒有些惹眼，但顶多是修炼的功法有些特殊而致。女的则姿色太过惊人，甚至让人兴起一种不敢亵渎的念头。让韩立不禁多瞅了此女两眼。

    结果不知为何，韩立蓦然对此女升起一种熟悉的感觉，特别是那双清澈的明眸，似乎在哪里见到过一样。

    不过韩立确信，他的确第一次见到这绝色少女。

    否则以此女的过人姿容，不可能不留下深刻的印象。

    此刻对面的男子和绝色少女也同样看了看韩立。

    “不知道友贵姓，在那里施展逆天密术的是阁下同伴吗？”温天仁双手倒背，脸上闪过一丝异色后，微微一笑的开口了。

    韩立闻言，心中又是一凛！

    对方这么自信的肯定天兆根源，看来男子的厉害犹在他想象之外啊！

    “在下姓什么并不重要。倒是在下奉劝两位道友，就此回头吧！既然知道此天象并非宝物现世的迹象。二位又何必来此岛上？”韩立不露声色的说道。

    男子一听这话，脸色一沉，眼中闪过一丝冷意。

    “我来此可并非为什么天兆，而是为道友而来！”他淡淡的说道。

    “为我？”韩立眉头一皱，这话有些出乎意料。

    “不错！既然阁下不愿意告诉姓名，我也不强求。不过各个门派中有名有姓的结丹修士，温某都略知一二。而道友的相貌却陌生的很。看来阁下应该是一名散修了。既然这样，温某给你和谷中的同伴两个选择，一加入本盟，做我神鸠堂的执法使，从此听命于我。二是让温某出手，就在这里让你陨落。”温天仁儒雅的面容透出了几分煞气，冷冰冰的说道。

    “听你的命令！本盟！你是逆星盟的人？”韩立一听这话，先是愣了下，但随后疑惑的重新打量了男子一眼。

    “温公子是逆星盟六道极圣前辈的高徒，道友就此归顺的话，并不算辱没了身份。而且以道友的修为，肯定会在盟中得到重用的。”一旁的绝色少女，不冷不热的忽然开口道，并点出了男子的身份。

    “六道传人？”韩立神色有些动容。

    他虽然知道男子的来历肯定不一般，但也没想到如此的吓人。

    那温天仁看到韩立脸上的惊色，虽然神情不变，但眼中露出一丝傲然之意。

    他就喜欢看到陌生修士听到自己身份后的诚惶诚恐表情，并不不觉得借助六道传人的名头有何不可。

    毕竟身份也是个人实力的一部分。

    可是温天仁的愉快心情只维持了片刻，因为韩立的神情，很快换上了冷笑之色。

    “原来是逆星盟少主到了，在下真是失敬！不过在下并没有加入贵盟的意思，也不想就此身死。相反，在下另有一个提议。不如温少主的性命，交予在下如何？”韩立用讥讽的口气说道。

    以对方气势汹汹的样子，他很清楚此事无法善了了。

    而且一开始，他就从这位六道传人身上感到了丝丝的杀气。虽然还不知为何如此，但就是真答应归顺对方，恐怕这位少主仍会出手杀了他。

    既然如此韩立也就撕开了面皮，不再给对方什么好脸色了。别人惧怕逆星盟的庞大势力，他可不在乎的。

    毕竟拥有虚天鼎的他，本身就同时被所有势力通缉的人。

    “好，很好！”

    温天仁此刻怒极反笑起来，盯着韩立连吐出几个好字来，眼中寒芒俞盛。

    可就在最后一个好字刚出口的瞬间，他猛然喷出一道蓝芒出来。

    此蓝芒脱口后，瞬间爆射出耀眼精光，随后“嗖”的一声，不见了踪影。

    见到这熟悉的一幕，韩立脸上阴厉之色一闪，想都不想的单手一挥，手中早扣住的玉如意光华闪动，红黄两色的光罩就出现在了身上。

    下一刻，蓝芒蓦然出现在了韩立身前，激射到了光罩之上，发出了沉闷的声响。

    韩立神色微微一变后，连人带罩的被击飞出去数丈远去。

    这时他才看清，蓝芒竟是一柄数寸大小的奇特尖锥，上面寒光闪闪，符文缠绕，还发出劈劈啪啪的怪异之声。

    韩立不及多想的十指连弹，十道青色剑气同时脱手射出，击到了蓝芒之上，将尖锥一下击飞了出去。

    接着他又毫不迟疑的往储物袋上单手一拍，五枚铜环在一阵清鸣声中出现在了手中，射出五色的霞光。同时韩立衣袖一甩，二十多口飞剑一下狂涌而出，直奔对面奔袭而去。

    见到自己一击未曾奏效的温天仁，并没有露出意外的神色。反而不慌不忙的两手一合，手中多出了一杆小幡出来。

    此幡长约三四寸，紫光闪闪，灵气逼人。

    这时他又看见了对面飞射而来的众多口飞剑，这终于有些动容的轻“咦”了一声，不再敢怠慢的急忙晃动手中紫幡，无数紫色云雾一下蹿出，将他严严实实的包裹在了其内，隐匿起了身形。

    对面正想祭出五行环的韩立见此，眼中闪过一丝可惜之色。但随后没有犹豫的将铜环五行合一的化为一道巨环，护在了体外。这时，他才两手飞快的一掐法决，冲那飞射过去的青竹蜂云剑施展了“剑影分光术”的神通。

    顿时二十四口青色飞剑，瞬间晃动一下后，一下化为了九十六道青光，铺天盖地的向那紫色云团狂扎而去。

