    “这个……”天蝉闻言，略迟疑了一下，.

    “嗯，韩兄身为人族的顶阶存在，肯定不会对我等之事不利的。况且原本老夫就觉得这次只有我二人出手，并没有太大把握。韩道友若能出手相助的话，成功几率自然会更大一些的。”黑雨上人沉吟一下后，就异常果断的说道。

    韩立听了此话，自然更加讶然，但没有开口，静等二人下面的言语。

    果然在听到黑雨上人如此一说后，僧人也就笑着点下头的说道：

    “贫僧也是如此想的。既然如此，老衲就给韩施主说上一说吧。听了之后，希望道友能够出手相助我二人一二。”

    “大师客气了！若真是事关我们人族大局之事，韩某自会考虑尽力的。”韩立斟酌一下后，给自己留有一些余地的说道。

    “其实我二人这次前来，也是应那圣岛之命而来的。为的就是此地的黄泉地火！”天蝉终于不再掩饰的开口了。

    “黄泉地火！”

    虽然心中早就有所预料，但是真听僧人如此一说，韩立心还是微微一沉。但是僧人的下一句话，却又让其心中一松了。

    “嗯，准确的说，应该是黄泉地火中的某样灵物而来的。”似乎看出了韩立脸色有些异样，黑雨上人补充了一句。

    “黄泉地火中有天地灵物吗，在下为何从未听说过此事！”韩立转念一想下，心中又诧异了起来，。

    “当然有，而且还是五万年才孕育而成的灵物。不知道韩施主可否听说过“黄粱梦石’？”天蝉僧人平静的说道。

    “黄粱梦石！是否是那种专门用来布置大型幻阵的那种极品材料？”韩立眉头一皱的说道。

    “不错，就是此材料。不够我等这次想要寻找的可不是普通的黄粱梦石，而是已经诞生了灵智的黄粱石灵。此石灵不但只能在黄粱石中才能出现，并且诞生条件之苛刻。绝不比那些有名的天地生灵差哪里去，故而此灵物知道之人的确不多。而这里的石灵，也是数万年前本族的一位前辈无意中发现的。但可惜的是，这位前辈并未抓住时机的将其擒获，反而让石灵受惊后，再也不肯浮出黄泉地火分毫了。而黄泉地火是何等之地，就是大乘修士恐怕也不敢轻易深入其中的。但这一次不同，有圣岛大能之士专门为此占卜过，最近这段时日正是那黄粱石灵的度劫之日，它不可能再深藏地火之中不出的。这也是我们抓住此石灵的唯一机会了。”天蝉僧人详尽的解说道。

    “原来如此，我说以前从未听说过相关消息。这黄粱石灵竟然藏身黄泉地火深处数万年之久。不过区区一个石灵，就算开启了灵智，也应该不会有太大神通的。连二位道友没有把握抓住吗？”韩立露出恍然之色，但又有些疑惑的问道。

    “韩兄有所不知，这黄粱石灵和普通石灵大不相同，除了一般灵石应该具有的普通神通，还具有释放幻术的能力。而且此石灵释放幻术几乎是瞬息而发，只要和其对上，不知不觉就坠入其幻术中而不自知的。当初那名发现他的人族前辈，也是我族一位大名鼎鼎的存在，结果在对上此石灵后，非但没有得手，反而被幻术足足困了半年之久才侥幸得以脱困的，并且回去还大病了一场，听说亏损了不少的元气。这一次，那石灵必须生擒活捉不能伤其性命，所以即使我和天蝉大师专门为此行准备了一些手段，仍没有十成十把握可以肯定得手的。”黑雨上人在一旁解释了两句。

    “幻术！若是石灵这等天地灵物的天赋神通，的确一般来说都非同小可的。怪不得二位道友如此慎重了。对了，既然是圣岛请两位到此来抓黄粱石灵，两位道友可知其中的缘由吗？”韩立点点头，又追问了一句。

    “这个老夫出发之前，倒听说过些许。似乎这石灵体内妖晶是我们人族用来对付魔劫的一个颇重要东西，而且还是莫简离莫大人通过圣岛亲自交代下来的。其他太具体的东西，老夫也不太清楚了。”老者丝毫迟疑没有，极其干脆的回道。

    “莫前辈交代的事情！”韩立脸色一变，不禁倒吸了一口凉气。

    “嘿嘿，要不是如此。我二人也算人族中颇有些名气和地位之人，又怎会干巴巴的跑到此地来。”老者笑了一声。

    “既然此事是关整个人族大局，韩某出些力量自然是义不容辞的事情。二位道友有何相帮之处，尽管吩咐吧。”韩立低首沉吟了片刻，神色为之肃然的说道。

    “呵呵，我就知道韩兄绝不可能袖手不理的。其实这一次抓捕这灵物，也无需道友做那太复杂的事情。只要到时随即应变的辅助我二人即可，万一我二人又疏漏之处，还望韩兄能及时缠住此灵物，别让它再跑回地火中去了。‘天蝉僧人听闻韩立如此言道，不禁大喜的说道。

    黑雨上人听了，同样高兴的一番连声称谢。

    “对了，天渊城情形既然不太妙，那韩兄出现在此，应该不是只是路过吧。难道也有要事在身？”天蝉僧人忽然想起了什么的问了一句。

    “韩某这次来，的确也有自己的事情，但只是要借助着黄泉地火炼制几件法器而已。不过现在碰到了二位道友的事情，在下这点小事自然要放在后面了。”韩立面不改色的回道。

    “多谢韩兄体谅了。现在的黄泉地火的确不易接触，否则那石灵察觉有外人在外面，还真有些麻烦的。”天蝉僧人脸现歉意，口中再次的称谢。

    于是韩立再和老者和天蝉僧人客气了几句后，当即一动的加入了两者行列，也盘膝坐在了巨坑的旁边。

    目光朝眼前巨坑底部扫了一眼后，眉头微微一皱。

    这巨坑面积足有数亩大小，但是整座巨坑从中间比分竟一下分为截然不同的上下两部分。

    上半截和普通山石一般无二，同样都是灰白之色，而下半截坑壁却黑中带绿，散发着阴森的阴寒，并且表面光滑无比，犹如美玉一般。

    在巨坑底部，却是一团团的乳黄色雾气翻滚不定，但其中又不时有轰隆声传出，还隐隐有些微弱光芒闪动不定，似乎雾气下方隐藏着什么活物一般。

    韩立双目一眯，忽然单手一翻转，一块白色法盘出现在了手中。

    “嗖”的一声，他手腕再一抖，法盘立刻化为一团白光的向巨坑底部激射而去。

    在经过巨坑上半截的时候，法盘丝毫异样没有，但是当一下进入下半部分时，白光立刻一阵剧烈颤抖，同时表面蓦然浮现出一层层晶冰，尚未等其没入下方雾气时，就彻底被冰封了起来，并重重落入雾气中。

    片刻后，又一声脆响从雾气下方传来，那被冰封的法盘竟似乎又一下破碎了开来。

    “黄泉地火之名果然不假，这里的阴寒之气实在惊人之极！”韩立半自语的喃喃了两句，但脸上看不出来什么异色来。

    “呵呵，据说此处地火乃是直接从九幽黄泉之下冒上来的，虽然形似火焰但是奇寒之力却的确非同小可的。但可惜的是，这种奇寒却大异于普通的冰寒之力，根本无法被生灵收入体内炼化的。对我们人族来说，更是顶多只能用其炼制一些特殊些法器而已，倒是真的大为可惜的。”天蝉僧人一声轻笑，似乎也是大为的惋惜。

    “混沌造化，阴阳五行，原本就是天地法则之中的几大根本之力。这黄泉地火既然蕴含如此惊人的冰寒之力，自然在利用上肯定要大受限制的。否则修炼冰寒神通之人，可以肆意吸取此地的阴寒之力，法力岂不是可一日千里了。对一族来说，世上哪有如此天上掉馅饼的大好事！”黑雨上人也淡淡的插口了。

    “嗯，这话是大有道理的。但我也曾听人说过，这黄泉地火也大有可能是直达冥界之地的入口之一。若真是如此的话，韩某还真对此阴火些好奇的。”韩立微然一笑的回道。

    “嗯，此等传闻自古就有之的。但是这黄泉地火实在阴寒无比，我等顶多只能在下方千丈内活动，就是大乘度劫修士也顶多到达万丈之下，再下去话就有陨落之危了。故而这个传闻自然也就无人可以证实了。”天蝉目光一闪，也略有所思的说道。

    “呵呵，二位道友何必想的如此多。就算此火真能抵达冥界，那到处都是猛鬼厉魄之地又岂是我等修士所待之地。我等修炼之人的最终目标，自然还是希望能飞升真仙之界，如此一来才可能真正做到永生不死，真正与天地同寿的。”黑雨上人却不以为然的说道。

    “贫僧对此却有不同见解，我等佛门讲究善恶有因，造化报应，即使这一世……”僧人脸色一肃，却摇摇头的不同意起来。

    黑雨上人听了嘿嘿一笑，等僧人一说完，却又说出一番自己的领悟来。

    这二人你一句我一句下，竟在这巨坑边辩解了起来。

    韩立见此情形，先是微微一怔，但随即哑然一笑了起来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十章 陷阱

    二者一个修炼的是佛门神通，一个修炼的是道家功法，.

    韩立对此等问题，却大半倾向老者的观点。既然他踏上了修炼之路，自然也不会再考虑什么来世后路，一心只想早日大道可成的。

    接下来的时间，韩立缓缓闭上了双目，就在巨坑边上入定了起来。

    而僧人和老者的一番辩论，自然不会有什么结果的，最终也同样的闭目不言了。

    时间一点点的过去，转眼间，三天三夜的时间过去了，巨坑中黄色雾气还是丝毫变化没有。

    这一日，韩立眼皮一动，睁开了双目。

    他神念往那巨坑底部随意一扫后，眉头不禁微微一皱，并开口了：

    “二位道友到此地已经多久了，那黄粱石灵度劫之日不会算错吧？”

    “韩道友放心，那负责占卜此事的道友，可是我们圣岛鼎鼎有名的一位专修卜卦神通的大能之士，出错的几率极小的。我和天蝉大师到此也不算太久，就比韩兄早了十余日的样子。按照占卜的具体结果，那石灵应该就在这一个月中度劫的。故而绝不会太久的。说不定这几日就会有动静了。”黑雨上人平静的说道。

    “看来倒是韩某心急了一些！咦，这个是……”韩立刚想回上两句，但忽然脸色一变的失声出口。

    其余二人一听韩立此言，顿时目光唰的一下，死死的望向了下方的大坑，脸上现出了凝重表情。

    在大坑底部的黄色雾气，此刻赫然开始剧烈的翻滚起来，并且一股股远比先前更加奇寒的气息从中散发而出，让下半部石壁都无声无息的凝结出一层乳黄色晶莹霜冻。

    看起来诡异无比！

    “轰”的一声，高空中又一声霹雳！

    韩立心中一动下，抬首往高空也一望而去。

    只见在离山头数万丈的高空中，狂风大作，一团团漆黑如墨的云雾迅速汇聚而来，翻滚之下，幻化成不同形状，同时从中传出阵阵的轰鸣之声，似乎正有无数雷电正在孕育而出。

    “难道这就是……”韩立喃喃一声，欲言又止。

    “哈哈，不错，是那石灵的天劫到了，它不久就会浮出黄泉地火了。天蝉大师，我们开始布置吧!”黑雨上人一见此景，却哈哈大笑起来，随之身形一动，化为一团黑光的腾空而起。

    另一边的僧人，面露喜色下，大袖一甩，同样飞到了半空中。

    随之，就见二人一个口中念念有词，十指向四周连弹不已，一个双袖飞舞不停，一只只阵旗和一面面阵盘，密密麻麻的激射而出，瞬间遍布整座大坑上空，然后一晃之下，纷纷的隐匿不见。

    转眼间，一座森严异常的禁制大阵就被二人合力布置而出，禁制之力遍布山头每一寸地方。

    这时，黑雨上人手中法决一停，突然身形滴溜溜的在空中一转。

    破空之声大起！

    无数黑点从其身上暴射而出，一个闪动下却又砰砰的自行爆裂而开，化为无数黑丝的消失不见。

    另一边的天蝉僧人则一声低喝，手掌一翻转下，多出了一个火红钵盂来。

    钵盂只是一个翻转，顿时一声凤鸣从中发出，接着一下从中激射出三团赤红火球来！

    每一颗只有头颅大小，但在僧人手指一点之下，却呼哧一声的迎风狂涨，转眼间化为了十余丈巨大，并再次发出清鸣的幻化成三只通体赤红的火焰巨鸟。

    “火凤！”

    韩立一见这三只巨鸟模样，却不禁倒吸一口凉气，骇然的一下失声出口。

    “呵呵，让韩施主见笑了。这只是三具有一丝火凤血脉的暴炎鸟而已，哪能和真正的火凤相比。那头石灵在黄泉地火中生活如此之久，应该已是极阴之体，。这三只爆炎鸟的喷息颇为玄妙，用来牵制此灵物应该颇有效用的。”天蝉僧人微然一笑的说道。

    “原来如此，要不是气息弱了一点，这爆炎鸟也未免和传闻中火凤也太形似了一些。”听完僧人的解释，韩立还是啧啧称奇了一声。

    这时，另一边的黑雨上人在不知从身上喷出多少黑色光点后，又忽然张口一喷，吐出了一只黑紫色的小巧葫芦来。

    此葫芦不过数寸大小，表面闪动着点点神秘的银光，口子一张后，从里面竟一下喷出一只通体碧蓝的水晶蝎子，不过尺许大小，但是背生一对半透明翼翅，显得精致异常。

    下面，僧人和老者又不慌不忙对四只灵兽好一番施法后，将它们身形和气息隐匿了起来。

    此刻空中的乌云中已经遮天蔽日，将整个天空都染成了黑压压的锅底，要不是其中偶尔有一道道银蛇闪动不已，恐怕说此时时黑夜十分，都会有人相信的。

    “韩兄，我等暂时先退到山头之外吧！我和天蝉大师要用宝物，清除我等先前在此地所留的气息。”黑雨上人一低首，冲仍盘坐在巨坑边的韩立，有些歉然的说道。

    “这自是应该之事！这些天地灵物一个个都感应惊人，若不提前作些布置，我等的存在肯定无法瞒过其感应的。”韩立毫不在意的站起身来，身形一晃，就化为一股青烟的在原地消失了。

    下一刻，山头外的某处虚空中波动一起，韩立身形再次闪现而出了，然后双手抱臂的悬浮在空中一动不动了。

    僧人和老者见此情形，也不客气了，一个单手一翻转，手心白光一闪，蓦然多出一颗晶莹珠子，透明剔透，奇寒无比。

    黑雨上人则袖袍一抖，一团青光飞射而出，一个盘旋，灵光中现出一只青色羽扇来。

    僧人将晶球轻轻一晃，顿时晶球表面一阵五色符文流转，白茫茫的奇寒一下滚滚的狂涌而出。

    同一时间，黑雨上人也单手一掐诀的一催身前宝物。

    青色羽扇微微一颤下，也看似轻飘飘的接连几下的扇出。

    “呼哧”一声，一股青濛濛狂风也从扇中涌出，一散之下，竟化为一股股冲天飓风，一下和奇寒之力交织一起。

    一场暴风雪席卷了整座山头，将所有的一切都淹没在冰雪劲之中。

    整个山头几乎瞬间工夫，就化为白皑皑的一片。

    就在此时，天蝉僧人和黑雨上人互望一眼后，在不知谁说了一个“走”字后，身形一动下，就和韩立一般的脱离了风雪，出现在了山头外的虚空中。

    二者原先停留处所留下的一丝气息，顿时被漫天风雪一卷而散了。

    “上人用那件东西吧！看这天象情形，黄粱石灵现身也就在一时三刻了。”僧人抬首再看了一眼天空，双目一眯的说了一句。

    “这个自然，圣岛让我将此宝带出，不就是用在此时的吗！”黑雨上人嘿嘿一笑，两手一搓下，一团银光骤然间爆发而出，一叠厚厚的银色丝网无声的浮现而出。

    “去”

    丑陋老者一声大喝，就将两手间银网一催。

    银色霞光一卷而起，并一闪之下化为一大片银色薄雾，瞬间工夫将整座山头都笼罩在了下方。

    随之老者单手一掐诀，薄雾一下变得奇淡无比，最终一模糊的彻底消失了。

    “呵呵，有这银霄雷网在，那石灵想要从空中而走，是不可能了。最妙的是，天上雷劫对此网没有任何影响，那黄粱石灵纵然再感应惊人，也发现不了此网的存在。”僧人抚掌轻笑的说道。

    “的确如此。此雷网也是混沌万灵榜上排名不低的灵宝，要不是此行重大，圣岛也不会将此网让老夫轻易带出岛外的。不过纵然空中已经我等封死，但也不能让石灵趁机逃回地火中的。等此灵物度劫变得虚弱后，我等立刻先发动法阵禁制，将其归路断掉。不过这法阵不一定真能拦下石灵，到时候就要韩道友多相助一二了，千万不能让其破掉禁制逃回地下去。对了，韩兄千万小心此灵物的幻术。”黑羽上人凝重的对韩立讲道。

    “二位道友放心，只是拦阻其不让其逃走的话，韩某自问还能做到一二的。”韩立自持神念之力不在大乘之下，自然不以为意的讲道。

    “韩道友既然如此说，想来不会有什么问题的。动手擒获灵物的事情，就交给老夫和天禅大师就可了。”

    见韩立如此自信的样子，黑雨上人虽然心中略有些不安，但自然不好再说什么了。

    于是三人再商量了几句后，就各自施法的也将身形隐匿了起来。

    转眼间，整座山头除了那仍在呼啸不止的风雪外，就再无任何其他动静了。

    再过一会儿工夫后，风雪也渐渐的停止消散了。

    整座山头变得晶莹雪白一片，并散发阵阵的奇寒。

    与此同时，空中黑云在缓缓转动下，竟凝结成了一个黑乎乎的巨大漩涡。

    漩涡中隐隐有无数道银弧正在凝聚一起，并逐渐合为一道奇粗无比的银色雷弧，同时原本连绵不绝的轰鸣声反而停了下来，高空一下变得寂静无比，但一股远胜先前的压迫之力，却充斥了整个虚空，并有越来越大的惊人驱使。

    同一时间，巨坑中的黄色雾气也徐徐转动起来，并同样形成了一个小型漩涡来。

    漩涡中心处漆黑无比，不时有一股股肉眼可见白气一冒而出，似乎随时都可能有鬼怪从中一冲而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十一章 黄粱石灵

    时间一点点的过去，数刻钟后，虚空种弥漫的无形压力渐渐沉重百斤，山头上刚刚形成的那一层冰雪甚至开始发出“嘎嘣”.

    “轰”一声巨响！

    天空中的黑色漩涡一凝下，一道如若水缸的电弧从中心处一落而下，所过之处，虚空中一阵灼热气息一散而开，并一闪的劈在巨坑中的另一个漩涡中。

    粗大银弧一闪的不见了踪影，漩涡附近雾气一阵剧烈翻滚，一声仿佛从深渊中传来的低沉吼声蓦然响起，似乎充满了无尽的痛楚之意。

    随之又一声巨吼从地下传出，一股惊秫波动从巨坑中飞快散开。

    整座山头开始颤抖起来!

    遍布地面上那一层奇厚晶莹冰层，在剧烈波动下甚至裂开了无数细缝，寸寸的碎裂而开。

    但就在这时，高空中黑色漩涡中一阵电光闪烁，又一道粗大银弧凝聚而成，并毫不客气的再次一劈而下。

    眼看此道银弧也直劈向巨坑中，下方雾气中一声怒吼，一团乳黄色火焰从中一喷而出，正好抵住了银弧。

    两者瞬间交织到了一起。

    黄色火焰看似熊熊燃烧，却散发着惊人的阴寒，同时火光闪动间，竟不时幻化出一只只鬼脸，看起来狰狞可怖之极！

    一声闷响，银弧和火焰竟同时的溃散消失！

    “黄泉地火？不对，如此一点地火应该没有这般大威能才是！”韩立看到此幕，双目一眯，心念转动的一想道。

    但就在此事，其耳边忽然响起了天蝉啧啧称奇的传音声：

    “这黄粱石灵不愧是在黄泉地火中修炼数万年的灵物，已经将一些地火和自身妖气相结合，转化为了一种厉害神通。韩施主一会儿和此灵物对上时，要多小心此妖火几分了。”

    “多谢大师提醒，在下自会谨慎的。”韩立心中一凛，称谢的传音回了一句。

    高空中劈下的电弧一道接一道，频率开始加快了起来，但从巨坑底部喷出的黄色妖火却也同样不慢，一团团火球激射而出下竟尽数全抵挡了下来，让雷击都无效的样子。

    不过此举，显然也激怒了冥冥中的某个东西。

    高空中的黑色漩涡一阵蠕动下，电弧为之一停。

    但下一刻，漩涡中一阵轰鸣后，一颗颗头颅大小的银色雷球浮现而出，在黑云中噼啪乱响，电丝闪动，一眼望去密密麻麻，也不知有多少颗的样子。

    如此惊人情形，显然让下方的石灵再也无法安心的藏身雾气中了。

    一声怪鸣后，黄色雾气一阵翻滚，一只尺许大东西蓦然从巨坑底部一下激射而出，然后一个闪动，就悬浮在了离坑底百余丈高的虚空中。、它双目圆睁的望着天空中的雷球，口中发出“咕咕”的低鸣，一副如临大敌的模样。

    韩立在山头外自然仔细凝望过去。

    只见此东西嘴巴奇大，四肢细长，脖颈短粗几乎和身躯联成一体，竟然有七八分酷似蟾蜍模样。不过，它头颅中间另生有一颗血红眼珠，浑身肌肤金光灿灿，四肢前端头也不是寻常蟾蜍的掌蹼，而是四只看似犀利的爪子。

    “这东西就是黄粱石灵！果然生的颇有几分奇特！”韩立暗自称奇起来。

    而就在这石灵本体方一出现的瞬间，空中雷球立刻仿佛受到了莫大刺激，轰鸣大作下，无同时向下一闪的落下。

    刹那间工夫，整座山头都被密密麻麻的雷光笼罩其下，仿佛空中同时落下无数雷电冰雹一般。

    黄粱石灵目睹此景，两只眼珠一转，口中低鸣一停，张口一吐，竟有一朵黄色小花一喷而出。

    此花黄光濛濛，表面遍布五色符文，迎风一涨之下，就化为了丈许之大，将石灵身躯遮蔽的严严实实。

    这诡异巨花一看就不是凡物！

    就在巨花方一祭出的瞬间，空中雷球认准了目标般的齐向石灵击来，几颗甚至十几颗的同时撞到了黄色巨花上。

    巨花徐徐一转，表面五色符文一亮下，所有雷球竟都电光一闪的没入其中，一丝声息没有，仿佛泥牛入海一般的诡异。

    更让人吃惊的是，那巨花每吞掉一波雷球，花瓣就会以肉眼可见的速度巨大一圈。

    十几波一过后，黄色巨花赫然又比以前大了倍许。

    如此一来，巨花吞噬雷球速度也一下相应的大增起来，不过顷刻间工夫，漫天雷球竟被巨花一吸而空。

    而躲在巨花下面的黄粱石灵竟似乎毫发未损的模样，甚至见到巨花如今情形，反而欣喜的发出一声清鸣来。

    就见这石灵肚子一鼓，再猛然对准空中的用力一吸，竟将头顶巨花化为一团霞光的重新吸入了腹中。

    一声霹雳！

    石灵体表电光一闪，十几道粗大银弧从体内狂涌而出，交织之下，在其身躯上一阵噼啪乱响，竟形成一层银色电网。

    灵物就在雷光中狂涨起来，不过几个呼吸间工夫，就幻化成了牛犊般大小，同时气息大涨，三目齐张下，再次发出怪鸣之声，竟似乎修为大进不少！

    高空中黑色漩涡中雷鸣声再起，无数银蛇狂舞下，有十几条银色雷蛟在其中若隐若现，下一波就要一冲而下的样子。

    “这可有些麻烦了。没想到这头黄粱石灵还有这等转化天雷之力的神通，看样子要等其度过雷劫，修为很可能不减反进的。既然这样，无需再等下去了，韩道友！天蝉大师！动手吧！”黑雨上人突然传音的说道，话语中大有郁闷之意。

    韩立自然不会有什么反对之意，当即传音的同意下来。

    另一边的天蝉僧人同样面色凝重的微点下头。

    这时，黑云中的十几只雷蛟终于怒吼一声的纷纷一扑而下了。

    “动手”

    老者目睹此景，不加思索的低喝出口，再无任何掩饰的单手一掐诀。

    “噗嗤”一声！

    其身形一晃之后，立刻化为一股黑烟的在原处消失了。

    下一刻，在山头正上方的千余丈高空中，波动一起，老者身形一下闪现而出。

    他冲下方狞色一露后，猛然一扬手。

    一团银光激射而出，一晃之下，幻化成一口银色巨钟，十余丈高，向下方巨蟾似灵物狠狠一罩而去。

    同一时间，山头附近的虚空中无数黑丝凭空浮现，嗤嗤的破空声一响下，冲灵物激射而去。

    而在黄粱石灵的背后的虚空中，一朵白色莲花也无声无息的浮现而出，上面白光一闪，一道淡淡人影诡异闪现。

    正是那位天蝉大师！

    此僧人垂眉低首，面上丝毫表情没有，但一物从袖中一飞而出，却是一串晶莹佛珠！

    佛珠一晃之下，顿时化为数十颗五色光球激射而去。

    尚未砸到石灵身上，就先发出轰隆隆的风雷之声，同时光球迎风狂涨之下，每一颗都化为了头颅般巨大。

    面对这突兀起来的连串攻击，黄粱石灵先是一惊，随之发出尖鸣之声的暴怒起来。

    只见它一张口，先前所见的黄色巨花就再次一喷而出，正好迎向从高落下的银色巨钟。

    接着其身躯略一模糊竟在原地滴溜溜的转动起来！

    金光一闪，无数金芒从其体内冒出，再一晃下，就狂风暴雨般的向四周激射而去。

    只见金芒黑丝交织之下，顿时发出刺耳的爆裂声，无数光团在灵物附近绽放而开，两种颜色灵光照亮了整个山头。

    那些黑丝和竟然无法靠近石灵一步！

    五色光球在金芒激射之下，一时间竟也无法接近石灵本体。

    另一边，眼见银钟和巨花撞击到了一起。巨钟一颤之下，突然自行的发出“当”“当”“当”的清鸣。

    一声比一声高昂，一声比一声深入魂魄之中。

    诡异一幕出现了！

    原本面对银钟的黄色巨花，在三声钟鸣过去后，突然一丝征兆没有的寸寸碎裂，化为无数点灵光的消失了。

    随后银钟再一模糊下，一下又狂涨数倍以上，仿佛一座小山般轰隆一落，竟将黄粱石灵严严实实的罩在了其中。

    目睹此景，老者和僧人都为之一怔，面露惊喜之色后，手中法决为之一顿。

    这时黑云中电闪交加，十几条银色雷蛟却已经张牙舞爪的一落而下，但方一接近山头，丝丝银光一闪，一张覆盖整座山头的银色巨网浮现而出。

    蛟龙一头的扎进了银网之中，竟纷纷的爆裂而开，化为无数电丝的被巨网瞬间的吸收殆尽。

    这张被黑雨上人事先布下的“银霄雷网”，竟连天雷都一同的隔断而开，真不愧是在万灵榜上也有名的灵宝。

    老者口中念念有词，十指连弹下，十几道法决一闪即逝下，就没入巨钟中。

    银色巨钟一声轰鸣下，表面灵光就闪动不定起来，就要被黑雨上人一收而起。

    但就这片刻耽搁，银钟中忽然一声惊天动地的巨响。

    一阵奇寒波动过去后，整座巨钟竟寸寸的碎裂开来！

    紧接着滚滚黄色火焰一冒而出，一团金光从火焰中流星般的射出，一个模糊下，突然转首向下方巨坑激射而去了。

    那黄粱石灵似乎知道了眼前敌人的厉害，想向下的逃之夭夭了！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十二章 围攻石灵

    黑雨上人和僧人自然不会让此灵物如此简单的逃掉！

    当即老者一个猛然一催宝物，顿时巨钟一个晃动下，.

    僧人则手掌一翻转，手中灵光一闪，竟多出一面洁白如玉阵盘，用手指飞快点动几下后，巨坑附近一阵轰鸣下，无数光阵浮现而出，同时一道道禁制波动密潮水般的狂涌而出出，竟瞬间交织形成一张大网，一下挡住了灵物后退之路。

    而且不光如此，在这些禁制上空还传来凤鸣之声，三团赤红火焰一闪之下，三只赤红火禽浮现而出，并毫不犹豫的朝上空一张口，三根赤红火柱滚滚而出，瞬间化为一片火云的向石灵一罩而去。

    至于灵物一侧方向，那只通体碧蓝的晶莹飞蝎也诡异的闪现而出，蓝色钩尾一动下，一道碧蓝毒芒无声的弹射而出。

    这黄粱石灵转眼间就再次陷入了危局之中！

    但如此一来，似乎也将这灵物彻底激怒了，其体表金光一阵流转下，蓦然一声怪鸣发出，随之额头上第三只血目一下睁得滚圆起来，一团骄阳般白光涌现而出，刺目耀眼之极，让人无法直视！

    正在施法攻击石灵的黑雨上人和僧人，面对此景，也不禁下意识的双目一闭，但再一睁而开后，脸色均都大变起来。

    黑雨上人发现自己正处在一片黄濛濛的火海之中，上下左右，天空地面，赫然都是滚滚的火焰，而这些火焰看似汹汹燃烧，但偏偏给老者一种冰寒刺骨的诡异感觉。

    “黄泉地火！不对，这是幻术！”

    黑雨上人脸色一变，不禁一下失声出口，但毕竟不是一般之人，下一刻就立刻反应了过来，但脸色却并未好看到哪里去。

    他出发前虽然早就听人言道黄粱石灵天赋幻术惊人，连合体存在都能困住，但也万万没有想到竟然霸道到如此地步，竟然丝毫征兆没有的让他一下坠入了其中。

    而且幻化出的，还是这最麻烦的黄泉地火！

    此灵冲在地火中不知生活了多少万年，自然在其幻化上早已做到了炉火纯青的地步，想要凭借幻术破绽脱困而出，绝对不是一件易事。看来要及时脱出此幻术，也只有用蛮力强行击破了。

    老者一边飞快放出数面黑色小盾护住全身，一边阴沉的如此思量道。

    另一边，僧人睁开双目后，看到的却是自己身处一处灰濛濛空间内，黑雨上人和其他灵兽均踪影全无，唯独身前数百丈外，漂浮着一只千丈高的庞然巨物……

    巨物同样金光灿灿，酷似蟾蜍，但从头颅到后背上赫然有一排七只金黄色眼珠，正用一种毫无感情的目光瞪着僧人，从其庞大身躯上散发而出的气息，更是可怕之极，给人一种几乎要窒息的感觉。

    “七目金蟾”

    僧人喃喃了一句，脸色大变了，但口中一声佛号后，脸上又露出了坚毅之色，两手虚空一抓而去，灵光一闪下，一只金色的蛟首禅杖和一只银色钵盂顿时浮现而出。

    不光老者和僧人二者一下在虚空中静静的不动一下了，连三只火鸟也一声清鸣后，口中火焰一停，双目露出惊惶之色的在原地狂扇翅膀不已，同样坠入了幻术中的样子。

    唯独那只碧蓝的水晶蝎子不知是何种灵虫，在石灵第三只眼珠白光扫过后，竟然丝毫影响没有，背后毒钩仍然狂射蓝芒不已。

    但是失去了其他人的辅助，那只黄粱石灵在口喷妖火的应付过先前的一番狂攻后，自然很轻易的将这些蓝芒一一的闪过，并狠狠的瞪了一眼此蝎后，就突然化为一团金光的直往下方禁制一头撞去。

    此灵物倒也灵智不低，知道现在不是和这些人纠缠的时候，还是赶紧逃回地中才是最稳妥的事情。

    但未等真一口气撞到那些禁制上它，就蓦然一张口，一团团头颅大小的黄色光球就连串喷出。

    这些光球一闪即逝下，就狠狠击在了某一处禁制上。

    连串的爆裂声传出，一团团刺目黄芒爆裂而开，那处禁制一阵晃动，竟呈现崩溃之势。

    石灵见此大喜，再一张口下，又是一串十几颗光球一喷而出，就要将禁制彻底击散。

    但就在此时，突然禁制上空人影一闪，一团青濛濛光华无声浮现而出，一个晃动下，竟瞬间幻化成了一名身穿青袍的青年。

    这青年抬首冲黄粱石灵嘿嘿一笑，露出一口白牙，随之袖子一抖，一口银尺从中激射而出，一个模糊下，顿时幻化出密密麻麻的尺影，迎着高处一击之下，就将所有光球尽数一劈而散。

    此人自然就是刚才一直隐匿不出的韩立了。

    刚才黄粱石灵释放的幻术，将目标大都放在了黑雨上人和僧人二者身上，故而韩立虽然在远稍受到了些许波及，但依仗其强大神念却轻易从幻术中脱困而出，并一个瞬移下，轻易出现在了禁制上空处。

    那只石灵眼看要破开禁制的回到地下，却被一个新出现的敌人挡住，心中的愤怒可想而知了。

    “噗嗤”一声！

    灵物体表突然冒出滚滚的黄色火焰，一个高涨下，就直奔韩立气势汹汹的一卷而来。

    这些火焰正是其在地下修炼数万年之久，才凝练出了阴寒妖火。

    “来的好！”

    韩立目睹此火而来，脸上不惊反笑了起来，一手蓦然一翻转，一只黑色小山浮现而出。

    用手一拍此山，顿小山一晃的化为了十余丈之巨！

    韩立法决一催下，一排银色符文在山峰上浮现而出，随之大片灰濛濛光霞一卷而出，并滴溜溜一转的形成一个灰色漩涡，在虚空中涨缩不定着。

    黄色妖火滚滚而下后，方一接触灰色漩涡，竟发出雷鸣般的巨响后，就纷纷一闪的没入漩涡中。

    灰色漩涡除了略为一涨后，竟一副若无其事的模样。

    黄粱石灵目睹此景，双目一阵异样光芒闪动，口中发出一声尖鸣来。

    “轰”的一声。

    灰色漩涡中蓦然传出一声惊天动地的巨响，漩涡中一阵剧烈晃动下，竟一下寸寸的碎裂而开，随之里面黄色妖焰一冒而出后，竟一下幻化成一只黄色火蟾，双腿一蹬的直扑韩立而来。

    尚未真的扑到面前，一股股极寒之力就滚滚而来了，给人一种似乎连魂魄都能冻彻的诡异感觉。

    韩立见此情形，眉头微微一皱。

    这妖火果然有些棘手，但他自然不会真的畏惧什么，当即双眉一挑下，一只大手突然冲火蟾虚空一抓。

    一声闷响！

    虚空中五色光霞一阵翻滚，一只冒着五色寒焰的白色大手诡异的浮现而出，并冲下方火蟾狠狠一把抓去。

    动作之快，仿佛闪电一般！

    那只火蟾不知是躲不开，还是根本没有打算躲避的意思，一下就被大手五指捞到了手中，然后五色寒焰一涨之下，五指同时的用力一捏。

    “呲啦”一声！

    火蟾在五色寒焰包裹下，瞬间的爆裂而开，重新化为了滚滚火焰向大手反一包而去。

    但是五色寒焰也是一种极寒之火，又怎可能如此轻易的让妖焰得逞，当即五色光霞一阵高涨下，毫不客气的抵住了黄色妖火。

    而就在这片刻间工夫，韩立早已经用手指一点身前的黑色山峰。

    顿时此山一个晃动下，竟一下闪入虚空不见了踪影。

    下一刻，那黄粱石灵上空波动一起，黑色山峰一模糊的诡异闪现，并毫不客气的一压而下，同时灰濛濛的光霞再次一卷而下。

    那石灵只觉身躯一沉，一股无形巨力就先山峰的作用在了其身上，让身体一下变得迟缓无比起来。

    黄粱石灵自然一下变得惊怒之极，在挣扎几下后，见没有作用后，当即不加思索的冲空中一张口，竟喷出一颗黄濛濛的圆珠来。

    这圆珠不过拇指大小，通体乳黄，看似毫不起眼，却是此灵物从诞生之日起就开始孕育的妖丹。

    这妖丹只是在石灵头顶滴溜溜一转喜，无形巨力竟被强行的排斥而开，同时噗嗤一声后，无数黄色火蛇从妖丹中狂涌而出，迎风一晃的化为了数丈之长，然后张牙舞爪的向上齐扑而去、结果黄火灰霞一阵交织下，竟将黑色山峰硬生生挡在了高处，而无法落下分毫。

    但就在这时，原本身处下方的韩立，双目寒光一闪，单手一掐诀下，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出，然后用力一扇，就化为一道银弧的不见了踪影。

    这时，空中石灵刚身形一动的躲过碧蓝蝎子的一道蓝芒攻击，双目一狞的露出凶色，似乎想发动一些反击，但是其身后处的虚空处电光一闪，韩立就浑身雷电缠绕的一闪而出。

    黄粱石灵一惊，不加思索的第三颗妖目一亮下，就要再次发出耀眼的白光。

    韩立对此却仿佛早有准备，猛然间一声冷哼出口，同时双目一闭，眉宇间黑光一闪，破灭法目一睁而开了黑光一闪！

    一道黑线从法目中激射而出，一闪即逝下，正好击中了灵物的第三颗妖目，让其刚亮起的白光一闪的破灭掉了。

    而那石灵在冷哼入耳的瞬间，只觉头颅中一声霹雳，一股深入魂魄中的剧烈痛楚让其身形一颤下，不由得在虚空中摇摇欲坠起来。黑雨上人和僧人自然不会让此灵物如此简单的逃掉！

    当即老者一个猛然一催宝物，顿时巨钟一个晃动下，一片银色音波气势汹汹的一卷而下。

    僧人则手掌一翻转，手中灵光一闪，竟多出一面洁白如玉阵盘，用手指飞快点动几下后，巨坑附近一阵轰鸣下，无数光阵浮现而出，同时一道道禁制波动密潮水般的狂涌而出出，竟瞬间交织形成一张大网，一下挡住了灵物后退之路。

    而且不光如此，在这些禁制上空还传来凤鸣之声，三团赤红火焰一闪之下，三只赤红火禽浮现而出，并毫不犹豫的朝上空一张口，三根赤红火柱滚滚而出，瞬间化为一片火云的向石灵一罩而去。

    至于灵物一侧方向，那只通体碧蓝的晶莹飞蝎也诡异的闪现而出，蓝色钩尾一动下，一道碧蓝毒芒无声的弹射而出。

    这黄粱石灵转眼间就再次陷入了危局之中！

    但如此一来，似乎也将这灵物彻底激怒了，其体表金光一阵流转下，蓦然一声怪鸣发出，随之额头上第三只血目一下睁得滚圆起来，一团骄阳般白光涌现而出，刺目耀眼之极，让人无法直视！

    正在施法攻击石灵的黑雨上人和僧人，面对此景，也不禁下意识的双目一闭，但再一睁而开后，脸色均都大变起来。

    黑雨上人发现自己正处在一片黄濛濛的火海之中，上下左右，天空地面，赫然都是滚滚的火焰，而这些火焰看似汹汹燃烧，但偏偏给老者一种冰寒刺骨的诡异感觉。

    “黄泉地火！不对，这是幻术！”

    黑雨上人脸色一变，不禁一下失声出口，但毕竟不是一般之人，下一刻就立刻反应了过来，但脸色却并未好看到哪里去。

    他出发前虽然早就听人言道黄粱石灵天赋幻术惊人，连合体存在都能困住，但也万万没有想到竟然霸道到如此地步，竟然丝毫征兆没有的让他一下坠入了其中。

    而且幻化出的，还是这最麻烦的黄泉地火！

    此灵冲在地火中不知生活了多少万年，自然在其幻化上早已做到了炉火纯青的地步，想要凭借幻术破绽脱困而出，绝对不是一件易事。看来要及时脱出此幻术，也只有用蛮力强行击破了。

    老者一边飞快放出数面黑色小盾护住全身，一边阴沉的如此思量道。

    另一边，僧人睁开双目后，看到的却是自己身处一处灰濛濛空间内，黑雨上人和其他灵兽均踪影全无，唯独身前数百丈外，漂浮着一只千丈高的庞然巨物……

    巨物同样金光灿灿，酷似蟾蜍，但从头颅到后背上赫然有一排七只金黄色眼珠，正用一种毫无感情的目光瞪着僧人，从其庞大身躯上散发而出的气息，更是可怕之极，给人一种几乎要窒息的感觉。

    “七目金蟾”

    僧人喃喃了一句，脸色大变了，但口中一声佛号后，脸上又露出了坚毅之色，两手虚空一抓而去，灵光一闪下，一只金色的蛟首禅杖和一只银色钵盂顿时浮现而出。

    不光老者和僧人二者一下在虚空中静静的不动一下了，连三只火鸟也一声清鸣后，口中火焰一停，双目露出惊惶之色的在原地狂扇翅膀不已，同样坠入了幻术中的样子。

    唯独那只碧蓝的水晶蝎子不知是何种灵虫，在石灵第三只眼珠白光扫过后，竟然丝毫影响没有，背后毒钩仍然狂射蓝芒不已。

    但是失去了其他人的辅助，那只黄粱石灵在口喷妖火的应付过先前的一番狂攻后，自然很轻易的将这些蓝芒一一的闪过，并狠狠的瞪了一眼此蝎后，就突然化为一团金光的直往下方禁制一头撞去。

    此灵物倒也灵智不低，知道现在不是和这些人纠缠的时候，还是赶紧逃回地中才是最稳妥的事情。

    但未等真一口气撞到那些禁制上它，就蓦然一张口，一团团头颅大小的黄色光球就连串喷出。

    这些光球一闪即逝下，就狠狠击在了某一处禁制上。

    连串的爆裂声传出，一团团刺目黄芒爆裂而开，那处禁制一阵晃动，竟呈现崩溃之势。

    石灵见此大喜，再一张口下，又是一串十几颗光球一喷而出，就要将禁制彻底击散。

    但就在此时，突然禁制上空人影一闪，一团青濛濛光华无声浮现而出，一个晃动下，竟瞬间幻化成了一名身穿青袍的青年。

    这青年抬首冲黄粱石灵嘿嘿一笑，露出一口白牙，随之袖子一抖，一口银尺从中激射而出，一个模糊下，顿时幻化出密密麻麻的尺影，迎着高处一击之下，就将所有光球尽数一劈而散。

    此人自然就是刚才一直隐匿不出的韩立了。

    刚才黄粱石灵释放的幻术，将目标大都放在了黑雨上人和僧人二者身上，故而韩立虽然在远稍受到了些许波及，但依仗其强大神念却轻易从幻术中脱困而出，并一个瞬移下，轻易出现在了禁制上空处。

    那只石灵眼看要破开禁制的回到地下，却被一个新出现的敌人挡住，心中的愤怒可想而知了。

    “噗嗤”一声！

    灵物体表突然冒出滚滚的黄色火焰，一个高涨下，就直奔韩立气势汹汹的一卷而来。

    这些火焰正是其在地下修炼数万年之久，才凝练出了阴寒妖火。

    “来的好！”

    韩立目睹此火而来，脸上不惊反笑了起来，一手蓦然一翻转，一只黑色小山浮现而出。

    用手一拍此山，顿小山一晃的化为了十余丈之巨！

    韩立法决一催下，一排银色符文在山峰上浮现而出，随之大片灰濛濛光霞一卷而出，并滴溜溜一转的形成一个灰色漩涡，在虚空中涨缩不定着。

    黄色妖火滚滚而下后，方一接触灰色漩涡，竟发出雷鸣般的巨响后，就纷纷一闪的没入漩涡中。

    灰色漩涡除了略为一涨后，竟一副若无其事的模样。

    黄粱石灵目睹此景，双目一阵异样光芒闪动，口中发出一声尖鸣来。

    “轰”的一声。

    灰色漩涡中蓦然传出一声惊天动地的巨响，漩涡中一阵剧烈晃动下，竟一下寸寸的碎裂而开，随之里面黄色妖焰一冒而出后，竟一下幻化成一只黄色火蟾，双腿一蹬的直扑韩立而来。

    尚未真的扑到面前，一股股极寒之力就滚滚而来了，给人一种似乎连魂魄都能冻彻的诡异感觉。

    韩立见此情形，眉头微微一皱。

    这妖火果然有些棘手，但他自然不会真的畏惧什么，当即双眉一挑下，一只大手突然冲火蟾虚空一抓。

    一声闷响！

    虚空中五色光霞一阵翻滚，一只冒着五色寒焰的白色大手诡异的浮现而出，并冲下方火蟾狠狠一把抓去。

    动作之快，仿佛闪电一般！

    那只火蟾不知是躲不开，还是根本没有打算躲避的意思，一下就被大手五指捞到了手中，然后五色寒焰一涨之下，五指同时的用力一捏。

    “呲啦”一声！

    火蟾在五色寒焰包裹下，瞬间的爆裂而开，重新化为了滚滚火焰向大手反一包而去。

    但是五色寒焰也是一种极寒之火，又怎可能如此轻易的让妖焰得逞，当即五色光霞一阵高涨下，毫不客气的抵住了黄色妖火。

    而就在这片刻间工夫，韩立早已经用手指一点身前的黑色山峰。

    顿时此山一个晃动下，竟一下闪入虚空不见了踪影。

    下一刻，那黄粱石灵上空波动一起，黑色山峰一模糊的诡异闪现，并毫不客气的一压而下，同时灰濛濛的光霞再次一卷而下。

    那石灵只觉身躯一沉，一股无形巨力就先山峰的作用在了其身上，让身体一下变得迟缓无比起来。

    黄粱石灵自然一下变得惊怒之极，在挣扎几下后，见没有作用后，当即不加思索的冲空中一张口，竟喷出一颗黄濛濛的圆珠来。

    这圆珠不过拇指大小，通体乳黄，看似毫不起眼，却是此灵物从诞生之日起就开始孕育的妖丹。

    这妖丹只是在石灵头顶滴溜溜一转喜，无形巨力竟被强行的排斥而开，同时噗嗤一声后，无数黄色火蛇从妖丹中狂涌而出，迎风一晃的化为了数丈之长，然后张牙舞爪的向上齐扑而去、结果黄火灰霞一阵交织下，竟将黑色山峰硬生生挡在了高处，而无法落下分毫。

    但就在这时，原本身处下方的韩立，双目寒光一闪，单手一掐诀下，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出，然后用力一扇，就化为一道银弧的不见了踪影。

    这时，空中石灵刚身形一动的躲过碧蓝蝎子的一道蓝芒攻击，双目一狞的露出凶色，似乎想发动一些反击，但是其身后处的虚空处电光一闪，韩立就浑身雷电缠绕的一闪而出。

    黄粱石灵一惊，不加思索的第三颗妖目一亮下，就要再次发出耀眼的白光。

    韩立对此却仿佛早有准备，猛然间一声冷哼出口，同时双目一闭，眉宇间黑光一闪，破灭法目一睁而开了黑光一闪！

    一道黑线从法目中激射而出，一闪即逝下，正好击中了灵物的第三颗妖目，让其刚亮起的白光一闪的破灭掉了。

    而那石灵在冷哼入耳的瞬间，只觉头颅中一声霹雳，一股深入魂魄中的剧烈痛楚让其身形一颤下，不由得在虚空中摇摇欲坠起来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十三章 分手

    趁此良机，韩立毫不犹豫的两手一搓，再猛然一扬！

    雷鸣声大起！

    金色电光闪动间，无数道电弧弹射而出，一个闪动下，就化为一张巨型电网的往石灵一罩而去，.

    等灵物从那一声冷哼中重新清醒了过来的时候，身上早已被一层层电弧包裹的死死的。

    此噬灵自然不甘心如此的被擒，当即一声尖鸣下，身上黄色妖焰再次滚滚的冒出。

    辟邪神雷所化金弧和此焰一接触下，竟在一阵低沉噼啪声中呈现消融之势。

    石灵竟要就此的挣脱而出！

    但是韩立好不容易将其困住，怎会再给其丝毫机会，当即嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，就要瞬间遁到石灵近在咫尺地方。

    但就在这时，他耳边忽然传来了一声黑雨上人有些急促的传音：

    “韩道友且慢，此灵物让老夫的灵虫来制服即可了。”

    韩立一怔之下，手中动作自然不觉为之一顿，。

    就见那原本悬浮在空中一动不动的老者，眼珠突然间动了几下，接着口中一声长啸出口。

    几乎同一时间，那只碧蓝飞蝎，体表略一模糊，虚影狂闪下，竟幻化出十几个一般无二的飞蝎来。

    这些飞蝎一展动翅膀些，就纷纷化为一团蓝光的在原处消失了。

    而下一刻，空间波动一起，这些飞蝎出现在了石灵的上空，尾部钩子一亮下，先前出现过的蓝芒就同时的一喷而出。

    这一次，那石灵在金弧捆绑下根本无法动一下，自然被这些蓝芒纷纷一闪的没入身躯中。

    一层蓝濛濛雾气瞬间在灵物面孔上浮现而出，体表原本汹汹燃烧的黄色妖火仿佛遇到克星般的一下变得黯淡无光起来，甚至最后一声闷响的为之溃散一灭。

    黄粱石灵见此情形，一下变得暴怒无比，呲牙裂嘴之下，猛然张口狠狠一吸，身躯就仿佛气球般的迅速膨胀起来，同时一股可怕之极气息从其身上一散而出。

    韩立略一感应这气息的诡异下，忽然想起什么的脸色一变，身形一晃后，就骤然出现在了百余丈外的地方了。

    而就这顷刻间工夫，那噬灵身躯已经彻底化为圆鼓鼓的相撞，将那些金色电弧撑的噼啪乱响不已，随时都要自爆而开一般。

    “孽障，还想自爆！老夫早就预防你这一招了。”刚从幻术中脱困而出的黑雨上人，一声冷哼后，抬手往虚空中蓦然一抓。

    漫天银色电光闪动下，一张纤细如丝的银网顿时在山头上空浮现而出，随之一闪下，立刻往黄粱石灵身上一罩而去。

    轰鸣声一响！

    银色丝网一下结结实实的附在了石灵庞大身躯上，然后在老者法决一催下，迅速一紧。

    顿时丝丝电芒耀眼之极，同时无数银色符文从网上狂涌而出，整个石灵一下化为一团异常刺目的银色光球。

    不可思议的一幕出现了！

    在银色丝网勒紧之下，石灵原本膨胀的身躯竟迅速缩小下来。

    不过几个呼吸间工夫，就恢复了原本的大小，然后任凭灵物再想催动什么神通，但体内丝毫动静都没有了。

    石灵纵然心中愤怒之极，但也根本无济于事了。

    “嘿嘿，既然落在了老夫的银霄雷网中，就别想再翻腾什么了。就乖乖的跟老夫去圣岛一趟吧！放心，并不是要你的小命，只是借用你的本体一用而已。”黑雨上人一见真擒住了黄粱石灵，满心欣喜之下，不禁脸上露出了笑容，并徐徐的从空中一落而下。

    “呵呵，恭喜雨兄了，看来这一次任务是顺利完成了。惭愧的很，贫僧并未帮上太大的忙。要不是有韩兄在一旁相助，还真让这小东西跑掉了。”一旁处的天蝉，忽然有些歉意的开口了。

    显然在石灵被擒的瞬间，原先困住他的幻术自然的破灭消失，让其一下脱困而出。

    “大师太谦虚了。要不是有大师和老夫一齐出手，也不可能如此快就引出此灵物的幻术神通。韩道友也不可能如此轻易的拦住它的。但大师这一句话说对了，这一次还真是幸亏请韩道友出手相助了！”黑雨上人哈哈哈一笑的说道。

    “二位道友太客气了，韩某只是尽了一些本分之力而已。”韩立只是笑了一笑，并未多说什么，但单手冲那被银网紧包住的石灵虚空一抓。

    霹雳声一响，无数金色电光从银色丝网中激射而出，重新化为一道道金弧的没入其身躯中。

    “这是辟邪神雷吧。啧啧，此神雷的辟魔属性，对付那些低阶魔族可是无往不利的大杀器！”黑雨上人目睹此景，啧啧称奇了一句，接着伸出一根手指，冲下方包裹石灵的银色丝网同样一点指。

    晴空一声霹雳！

    丝网在老者神通一催下，泛起丝丝的电光，并再次的勒紧起来。

    这一次，银色丝网狂闪之下，颇为玄妙的将石灵包裹成了拳头大小的一个银色丝团，然后被老者袖子一甩的收入了其中。

    “其实不光辟邪神雷，这世间还有其他几种功法，在对付魔物上都颇为犀利，。但是这些功法要么难以修炼，根本无法推广，要么早就失传已久，只留下一些传闻而已。我们人族中真正拥有此类功法神通的，并不太多。否则在对付魔族上，应该不会这般吃力的。”僧人徐徐的从空中飘落而下，大有深意的望了韩立一眼后，有些感慨的说道。

    “既然知道此事不可求，大师又何必太在意此事的。韩道友能得到辟邪神雷，也是他福缘不小。听闻此神通用真正祭雷术催动，威能之大足以威胁合体级的魔尊，但可惜我们圣岛只保有下半部法决。韩兄若是有机会的话，倒可以去蛮荒世界寻找一二的。那些异族中说不定还保有全本的祭雷术。”黑雨上人倒是冲韩立一笑的建议道。

    “祭雷术！半部法决？”韩立听到此话，心中为之一动。

    他当年在地渊四大妖王那里倒是得到了一种祭雷术，但是此神通虽然威能不小，但催动起来太过耗费时间，用在实际争斗中并不太适合，故而也就一直没用几次的。

    “不错，这祭雷术上半部是教人如何控制神雷威能，祭出神雷之用的。而下半部法决，才是真正操控驱使之法。缺一不可的！”黑雨上人解释的说道。

    “原来如此，看来有机会，在下还真要去蛮荒寻找一二的。”韩立面上不动声色的点点头，但心中却不禁大骂不已起来。

    他说为何这祭雷术这般不堪实用，原来当初那四大妖王传授给的祭雷术竟然只是一半。不用问，这肯定是那四大妖王故意为之的。

    不过想想这也很正常，换做是他多半也会如此做的。

    下面的时间，他们三人又在山头上寒暄了一番后，天蝉终于率先说出了告辞之言：

    “二位施主，圣皇城的情形也不算太好，老衲出来时日也不短了，要马上回去助圣皇大人守城去，就在此向二位告辞了。”

    “呵呵，既然大师如此一说，那老夫也要带着石灵赶回圣岛了。岛上之人也急需此灵物的。韩道友，天蝉大师，希望魔劫之后，我等还能有缘再见的。对了，韩道友你还要留在此地几日吧。”老者丑陋面容上露出一丝笑意后，一抱拳的说道。

    “在下还要借用地火一涌，的确要多滞留两日的。二位道友保重，一路走好。韩某就不相送了。”韩立微然一笑，从容回了一礼。

    就这样，片刻工夫后，一团乌光和一道白光分别从山头上腾空飞起，一个盘旋下，分别化为两道惊虹朝不同方向激射而走。

    几个闪动后，两道遁光消失在了天际尽头处，再也看不到丝毫的踪影。

    韩立站在山头上一座巨石上，眺望着远处遁光消失的情形，脸上笑容渐渐收敛了起来，并最终喃喃自语了一句：

    “祭雷术下半部！看来那圣岛真要走上一趟了。不过现在，却需要先和那魔头好好沟通一番，先将那混沌二气弄到手再说了。”

    话音刚落，韩立身形一动，一个模糊下，就再次出现在了巨坑边上，并重新往坑底处扫了一眼。

    在刚才的大战中，此坑倒是没有被波及的太多，故而还保持着原先模样。

    坑底处的黄色雾气。仍然弥漫一片，肉眼无法看清下面的东西。

    韩立双目眯缝的凝望了一会儿后，又抬首向山头四周扫了一眼，眉头微微一皱。

    他忽然单手一翻转，一叠厚厚的阵旗在手心处浮现而出，手腕再一抖下，化为数十道光芒向四周激射而去。

    灵光闪动下，这些布阵器具纷纷的没入虚空中。

    下一刻，一层白茫茫雾气在山头上弥漫而开，一会儿工夫后，就将巨坑连同韩立彻底淹没进了其中。

    韩立站在原地未动一下，双袖一抖，又有十三团紫光飞射而出，并嗡鸣的没入雾气中不见了踪影。

    紧接他身上绿光再一闪，一道绿影从其体内一扑而出，一个晃动下，诡异的没入地下不见了。

    做完这一切后，韩立才长吐了一口气，神色肃然的在巨坑旁盘膝坐下，一手掐诀，一手猛然往天灵盖上一拍。

    顿时一团金光闪动，一只半尺高元婴一晃的在其头顶上浮现而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十四章 风邪与牵机大法

    元婴面容酷似韩立，一现身后，.

    一声霹雳下，一只无数金丝包裹的圆球从韩立肉身中一飞而出，一个盘旋后，就停在了半空中。

    元婴伸出一根白嫩手指，冲此球微微一点。

    顿时圆球表面电光一闪，噼啪声大作，无数金丝寸寸的碎裂而开，露出了里面被封印的乳白色木盒来。

    元婴小脸嘴角泛起一丝微笑，口中念念有词，附近波动一起，十几颗五色圆珠无声的浮现而出，灵光一闪下，就化为一颗颗诡异的眼珠，表面五色光霞一下大盛起来。

    ……一盏茶工夫后，在一片一望无际的草原上空，韩立一缕神念所凝化身出现在了低空处。

    他先四下扫了一眼，并未看到车骑恭的存在后，脸色微微一动下，忽然抬首望高空凝望了过去。

    在万丈高空中，一轮骄阳正散发着白炙的光芒，似乎炎热无比的模样。

    韩立双目眼也不眨一下，只是这般面无表情的盯着骄阳不语。

    足足过了一顿饭工夫后，终于一个陌生的男子声音突然哈哈一笑的从高空传来：

    “啧啧，果然不是普通之辈，区区一具神念化身就能发现本座的存在，怪不得车老怪将希望寄托在你身上，并愿意果和你合作了。”

    话音刚落，那骄阳中黑影一闪，突然一团乌光从中激射而出，一个闪动下，蓦然出现在了离韩立不妥十几丈远的地方。

    赫然是一名身披黑色战甲，一身络腮胡子的大汉。

    其面带笑容，方一现身后就上下打量韩立不停，一副大感兴趣的模样。

    “阁下是谁，车前辈在何处了？”韩立目睹此景，心中一凛，但面上却镇定异常的问了一句。

    “车老怪现在有要事缠身，要从下边过来的话，恐怕要多花费一些时间的。不如韩道友和本座先聊聊如何？”大汉眨了眨眼睛，一摸胡子的言道。

    “和阁下聊？在下似乎并不认得道友，也从未听车前辈说过，这镇魔锁中竟然还有其他人存在的。”韩立双目一眯的望了大汉半晌后，才缓缓回道。

    “车老怪自然不会提本座的存在。不过我我可以告诉你的是，他能和你合作的事情，本座同样可以给你的。而且我要的代价更低的。”大汉自信异常的说道。

    “哦，那道友姑且说来听听吧。”韩立脸色一动，不置可否的回了一句。

    “很简单，车老怪是用混沌之气的提取和炼化之法和道友做交易吧。本座不巧也懂的此术。我也不要道友提取的混沌之气一半之多，只要给某家三分之一，本座就可和你做此交易。”大汉毫不迟疑的说道。

    “听起来似乎不错，但是韩某已经对车前辈发下心魔之咒，恐怕不能轻易毁诺的。”韩立神色变化了几下，却最终摇了摇头。

    “嘿嘿，韩道友不是还未从车老怪那里得到混沌之气使用之法吗？又怎算违背誓言的。”大汉却似早有所预料，扬首打了个哈欠的说道。

    “这话虽然有理，但在下和道友从未接触过，但凭几句话就想让在下毁诺，不觉太儿戏了一点！”韩立心中不知何想，但口中却淡淡的说道。

    “本座既然出现在此，自然会让道友对我信服的。别的不说，单是从这镇魔锁的混沌之气提取之法，在下马上就相告的。而且事后，在下还可另行再给阁下莫大的好处！”大汉眼珠一转后，露出一丝狡诈的说道。

    “另有好处？”韩立心中一动，面上不禁露出一丝犹豫之色。

    但就在这时，四周虚空突然阵阵轰鸣声传出，紧接着身下碧绿草原一模糊后，所有景色骤然一变，一下变幻成了漫天黄凤的风沙之地。

    同时空中乌云密布，无数银蛇狂舞而现！

    “不可能，那老家伙怎会如此快就脱困了。”大汉神色一变，一下失声起来。

    韩立见此情形，也是一怔。

    但就在下一刻，一个充满愤怒之意的话语声就轰隆隆的从乌云中传来。

    “风邪，你竟敢暗中对老夫出手，真以为老夫会就此罢休吗！”

    正是那车骑恭的话语声，直震的整个天空嗡嗡作响。

    随之就见空中乌云一个狂卷，竟顺价凝聚出一只百丈巨的漆黑大手，气势汹汹的直奔大汉一抓而下。

    尚未真的抓个结实，一股庞然巨力就从空中一罩而下。、韩立只觉四周空气一紧，神念化身就一下无法动弹分毫了。

    而方圆亩许沙地在此威能下，“轰”的一声，一下陷进数丈之深，凭空现出一个可怖之极的大坑。

    身处沙坑中心处的大汉，却脸色微变的双肩一抖，一片乌光蓦然从战甲上一放而出。

    巨力在一接触的瞬间，被另一股莫名能量一引而开，竟将大半威能都一卸而开，其身形只是晃了一下后，就若无其事的接了下来。

    “牵机**！你竟然修炼成了此神通！怪不得敢做出此等事情来了。好，很好，那就让老夫好好伸量一二此神通的深浅吧。”车骑恭似乎愕然了一下，但随即更加暴怒的低吼道。

    话音刚落，高空中的黑云再次一个翻滚，竟隐约凝成一个三头六臂的巨大魔相，气势汹汹的就要从高处一扑而下。

    “住手！你难道不想要那混沌之气了？”大汉却脸色一沉下，摆手的冲空中大喝一声，“老夫将你处理了，混沌之气自然就是囊中之物了。”空中魔相双目凶光一闪的说道，六条手臂一动下，一团团黑气顿时在魔手中浮现而出，滴溜溜一转下，瞬间化为了六团黒濛濛的巨大光球，似乎下一刻就要被一投而出的样子。

    “哼，你真以为按照你的方法可以如此轻易的将混沌之气从镇魔锁中提取出来吗？”大汉面露一丝奇怪表情的淡淡说道。

    “你这话什么意思！提取真魔锁混沌之气的方法，早就在多年前被我等几人联手研究出来了？你莫非想危言耸听，故意用此话想拖延时间！”空中魔相手中动作一顿，但口中继续传出了近似咆哮的话语声。

    “我何须拖延什么间，你真认为修成了牵机**的我，还会畏惧你吗？我只是不想和在此地两败俱伤而已。至于刚才所言的真假，你要不是心中有一分担心，怎会主动停手了下来。”大汉哈哈一笑，满不在乎的说道。

    听完大汉之言，巨大魔相漂浮在原处不动一下了。

    但仅仅过了片刻后，“噗嗤”一声传来，魔相竟一下破碎溃散了，无数团黑气翻滚中，一名老者面带厉色的从中一飘而下。

    正是车骑恭这老魔！

    韩立目睹这一切，心念飞快一转后，就在双手抱臂的一旁冷眼旁观下去了。

