    韩立一进入厅门，立刻看到敖啸老祖正坐在一把金色交椅上，当即走了过去，微微一礼的说道。

    敖啸老祖没有马上开口说话，而是上下打量了韩立一番后，露出了似笑非笑的神色。

    银月站在敖啸老祖背后处，低着头颅，竟似乎没有勇气再看韩立的样子。

    “你就是那位千余年时间，就从化神期修为修炼到合体境界的‘韩立’？现在老夫亲眼一见后，才知道外界传言还有些低估了你的天资。现在已经是合体后期了吧？”敖啸老祖终于开口了，口气竟然颇为和善。

    “晚辈的确已经修炼到了后期。前辈以前就知道晚辈了？”韩立神色平静，但说完后又忍不住看了银月一眼。

    银发女子仍是低头不语的样子。

    “韩道友的名字，在银月这丫头从人界回归灵界的时候，老夫就知道了。不过，当道友进阶合体期境界后，才算真正进入老夫眼中的。毕竟每一名合体修士都是人妖两族的顶阶战力，老夫自然要多加注意一二的。银月，还不过来见礼一下，当初要不是韩道友出手相救，你又如何能二魂合一，重新回归灵界的。”敖啸老祖先微笑的回道，忽然又招呼后面的银月一声。

    “银月见过韩兄，当日人界一别，妾身就未再见过道友了。但当年的大恩，妾身一直惦记在心的。”银月终于抬起了螓首，脸上神色竟然平淡之极，和初见韩立时的激动之色相比，简直判若两人一般。

    韩立神色微微一动，心中讶然起来，凝望了对方隐约片刻后，发觉银月神色并不像故意装出来的样子后，才心念飞快一传之后，忽然一笑的回道：

    “当年，晚辈并不知道仙子的真正身份，曾多有冒犯之处的，还望玲珑道友不要见怪的。至于当初的援手，也不过是在下顺势而为的，仙子不用过于放在心中的。”

    “哈哈，你二人这些年不见，也无需这般生疏的。但不管怎么说，韩道友对银月丫头的救命之恩是真的。老夫必定会加以厚报的。”敖啸目中闪过一丝异样后，却哈哈一笑的说道。

    “这里已经是魔族控制的区域，前辈为何会出现此地的，是来刺探魔族动静吗？”韩立不知心中有何想法，口中话题一变的问了起来。

    “也是也不是！”出乎韩立预料，敖啸老祖略一沉吟后，竟给了一个模糊的回答。

    “前辈的意思是……”韩立一怔。

    “数月前，联军那边得到消息，说魔族这边原来坐镇的三名始祖似乎接连的轮换变动了一番，而且魔族占领区域似乎还开始加大了魔化地域的扩张。老夫受其他道友所托，一来是亲眼确认消息是否属实，二来是看看能否将几处魔化母阵破坏掉几个。”敖啸神色肃然的说道。

    “魔族圣祖变换，这个我倒可以理解。但啸前辈，魔化母阵又是怎么一回事。我记得以前在人族区域中，似乎也有少数地方出现过魔化迹象，和此地的变化是一样的吗。”韩立眨了眨眼睛，有些疑惑的问道。

    “魔族若想在我们灵界真正立足，必须将一定区域魔化，将附近灵气彻底转化为魔气才有可能的。而这种转化，必须依靠一种可以将普通树木转化为魔化植物的魔阵才可。当初魔族也在我们人妖族进行过这番尝试，但刚一开始却被我们发现，将大部分法阵都及时的摧毁掉了，故而魔化效果不显。但木族这边情况就麻烦多了，不但大半占领区域地下都布置下了这种的魔化法阵，更是在数年前就开始修建母阵来。有了这种魔化母阵，就可将数以千万计的魔化法阵联结一体，再想摧毁的话，可就困难之极了。但若真能毁掉几座，必定可以延缓木族领地的魔化过程。”

    敖啸老祖说到这里，叹了一口气，但顿了一下后，脸上闪过似笑非笑的表情，忽然问出一句让韩立心中一惊的话来。

    “韩道友这些年音讯全无，可是和真灵世家的人去了魔界？”

    “前辈如何知道此事的？我和陇道友叶仙子以及一些灵族人，的确在前段时间联手进入了魔界！”韩立神色阴晴不定了一会儿后，才苦笑一声的回道。

    “这有什么难的。你们几人同一时间销声匿迹的，而有关洗灵池和净灵莲的事情，在我等眼中也并非密不可宣的。每一次魔界和灵界联通之时，各族都会有人暗中组织潜入魔界寻找此机缘的。只不过能成功的，寥寥无几罢了。现在只有你一人回来了，看来其他人多半在魔界陨落掉了。”敖啸老祖从容的说道。

    “前辈慧眼如炬，晚辈几人的确是冲此机缘而去的。而魔界之行也真是凶险万分，其他道友都先后遭遇了不测，只有晚辈侥幸下，才得以重返灵界的。“韩立怔了好一会儿，才轻吐一口气的回道。

    他的确没有想到，先前自己在魔界做的事情，竟是是在重复前人所为罢了，但是前人们恐怕十有**连魔源海都未能走到的。

    “以你们的修为进入魔界，的确是九死一生的事情。不过你此行收获也远超想象吧。别的不说，你背后这名‘道友’本体，应该是魔源海中的那具黄金圣蟹吧。但修为怎么降到如此地步了。啧啧，这具伪仙傫全力出手的话，就是老夫恐怕也接不下来的。你竟然将它拐带了出来，真不知道是如何做到事的。”敖啸老祖嘿嘿一笑后，目光终于落到了蟹道人身上，目中终于难掩一丝火热的言道。

    “看来敖啸前辈以前就见过蟹兄了。蟹道友已经有了灵智，哪是在下可以拐带的。我只不过和蟹道友做了一笔两利的交易，它才暂时跟着晚辈的。”韩立轻咳一声后，有些含糊的回道。

    “原来如此！”敖啸老祖打了个哈欠，心中却十二分的根本不信。

    这具黄金巨蟹若真这般好说话，当年早就被其他界面的强者引诱走了，那还能在魔源海一待就是百万年以上的时间。

    不过敖啸虽然看着黄金巨蟹这具伪仙傫，大为的羡慕不已，倒也没有图谋夺取的意思。毕竟修为到了他这种境界，自然知道此种事情根本不是外力可以改变的。

    况且他这次一见到韩立，发现其修为竟然到了合体后期境界后，似乎也有突破大乘境界的机会后，心中早已巨浪般的翻滚不定了。

    那件他原本一直为之有些后悔的事情，似乎一下就出现了一丝转机来。

    敖啸老祖想到这里，不禁目光一扫身后的银月一眼，见其脸上仍一副风轻云淡的表情，心中微微一沉后，当即对韩立神色一肃的问道：”老夫不会管你在魔界其他经历如何，最后只再问你一件事情，希望能如实的回答。韩道友，你可真进入了魔源海的洗灵池中，并得以吞服了净灵莲？&amp;quot;


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百四十七章 忘情决

    韩立听了敖啸老祖如此一问，脸色微微一变，双目不觉微眯而起，目光直视对方。

    “前辈觉得晚辈可是成功了？”半晌后，韩立最终恢复常色的反问了一句。

    “那洗灵池和净灵莲虽然大名鼎鼎，甚至各界面也有众多强者打过它的注意，老夫却还真没听说过有几人真能得偿所愿的。按理说你即使能够从魔界安然返回，但真能得到此机缘的几率仍不会高的。但是不知怎么，老夫一见眼见到你后，忽然又觉的似乎你的机会似乎并不像我原先想象的那般小。你应该得手了吧。”敖啸老祖犹豫了一下后，才有一丝凝重的说道。

    “既然前辈觉得晚辈应该成功了，那就算晚辈进入过洗灵池了吧。”韩立心念飞转动几遍后，最终一笑的回道。

    若是在以前，他自然不会轻易在一名强大存在面前透漏这等消息的。

    但现在他已经将涅槃圣体修炼了到了第二阶，可以动用那玄灵之剑了，外加还有蟹道人在旁边，即使面对一般大乘存在也有一战之力了，故而也就没有这般多顾忌了。

    而且韩立心中更想知道，这位妖族大乘在知道他的回答后，又会作何表示的？

    “好，很好。你既然已经进入过洗灵池，吞服了净灵莲，日后进阶大乘期自然有几分可能了。但如此的话，老夫先前为银月所谋划的一切都是画蛇添足，大为不该的了。早知如此，我就不应该阻止她来早日见你，并让其修炼那门法决了。”敖啸老祖一听韩立之言，神色变得怪异起来，口中更有一丝懊悔之意的回道。

    “画蛇添足，那门法决？”

    韩立闻言眉头微微一皱，目光在银月淡然娇容上一扫后，心中隐约猜到了一些什么，不禁为之一沉。

    “修炼忘情决是自己的选择，又怎可怨怪祖父身上的。而且要不是此法决，我又如何弥补心境上的破绽，进阶合体境界的。而且修炼了此法决后，玲儿才知道世间一切爱恨都不过是多余的东西，只有大道之路才是我等修炼之人所最终要追寻的东西。我以后只要勤加苦修，眼下这点瓶颈总可豁然突破的。”银月平静异常的开口了。

    “忘情决！瓶颈？前辈，倒底是怎么回事，莫非银月修炼的功法出了问题吗？”韩立终于忍耐不住的也问道。

    “你不问，老夫也会给你细说的。不过此地不是久留之处，而老夫这次潜入魔族区域的任务已经完成的差不多了，你和蟹道友就随老夫先一同返回联军大营吧。在路上，老夫再给你详加解释相关事情。”敖啸老祖缓缓的说道。

    “既然是前辈相邀，晚辈自然从命。”韩立强压住心头的疑惑，略一思量后，也就立刻答应了下来。

    银月眸光闪动几下，未再开口什么。

    “很好！来人，奉茶上来，并且立刻程返回‘木棉城’。二位道友，坐下再谈吧。”敖啸老祖满意的点下头后，立刻向厅外一声吩咐的说道。

    “是，主人！”

    厅外立刻传来几声生硬的声音，银色楼船微微一颤后，顿时发出一声嗡鸣的破空飞遁起来。

    韩立和蟹道人见此，也依言的分别坐在了附近的子上。

    几乎同一时间，厅门外轻盈脚步声一起，数名身披银色纱衣的银发侍女，手捧茶盘的走了进来，并纷纷恭谨的将一杯翠绿欲滴的灵茶给几人奉上。

    韩立心念银月之事，自然没有什么心思品尝这看似不凡的灵茶。

    只是出于礼貌的用嘴唇稍碰了一下茶水，就将茶杯放到了一侧的桌子上，然后静等敖啸老祖再说话。

    倒是蟹道人有些出人预料，用目光稍微打量了手中茶杯后，竟一口气全喝入了腹中，还一歪头颅的木然说道：

    “不错，这茶水中的特殊灵力似乎对我略有一些裨益，敖道友还有吗？”

    “哈哈，蟹兄真是直爽之人。放心，这碧龙茶虽然稀少，但是老夫这里还有数近的，蟹兄喜欢的话，回头老夫就相赠了。”敖啸老祖双目一亮，不加思索的回道。

    看来他对黄金巨蟹，也是大起拉拢之心的。

    “那在下多谢了。”蟹道人只是点下头，就闭口不言了。

    深知对方伪仙傫身份的敖啸老祖，自然不以为意，反而转身冲银月闪过一丝爱怜之色的说道：

    “玲儿你才修炼忘情决不久，心境还不太巩固，还是先回密调息吧。别再了出什么意外了。现在老夫一人陪着二位道友就行了。”

    “既然是祖父之命，玲儿自当遵命。”银月想了一想后，也就立刻答应下来。

    她向韩立和蟹道人微微一礼后，就从容的退出了大厅，神色保持着淡然，仿佛韩立在其眼中始终和一名普通朋友差不多的。

    韩立盯着此转身而走的背影，嘴唇微动了几下后，还是寂然的没有任何话语说出。

    敖啸老祖将二者表情都看在眼中，脸上不禁满是苦笑之色，等银月真的从大厅中消失后，才再说道：

    “韩道友，有关玲珑出身和昔年认识你之前的事情，想必你已经通过其他人了解了一些吧。”

    “我的确听说过了一些，不过她重返灵界后，好像就一直被前辈留在身边了。”韩立回了一句。”的确如此。当日她从刚从人界返回的时候，并未返回族中，而是直接找到了老夫的闭关处，并在闭关的大阵外一跪就是七天七夜之久。老夫还能清楚的记得，当终于忍不住打开禁制放她进来后，刚见其时的枯瘦模样……”敖啸老祖叹了一口气后，就开始用一种异常低沉声音讲述起来。

    韩立静静的听着一切，目中闪动淡淡的光芒。

    时间一点点的过去，敖啸老祖的讲述非常缓慢！

    有时看起来和银月有关的一件异常普通事情，都可以说的异常仔细，但韩立却从中隐隐听出了一些什么来，心中异样情绪不停的此起彼伏，但面上却又看不出分毫来。

    “当我觉得不妙的时候，已经完了。玲儿已经将忘情决修炼到了小成，虽然还远未到断绝一切感情的地步，但我也不敢轻易放其离开我身边。所以纵然潜入魔族这等危险任务，我也必须将这丫头带到身边，才能放心的。却没有想到，韩道友竟然能活着从魔界返回，并能凑巧的让老夫碰到。看来冥冥之中，还真是有一丝天意在其中的。”足足小个时辰后，敖啸老祖才终于讲述完了一切，叹了一口气后，就闭口不言了。

    韩立则面色阴沉，并沉吟了好一会儿后，才慢慢的问道：

    “这么说，玲珑道友之所以变得对我这般冷淡，完全是那忘情决缘故了。而她依靠此法决进入合体期后，前辈才发现玲珑体质其实并不适合此法决，一旦真将忘情决修炼到了极致，反而会法力反噬，修为尽丧的。而这忘情决又是一种一旦停止修炼，则会不进则退的法决。银月即使放弃继续修炼此决，仍会后患无穷，法力从此就会停滞不前的。”

    “不光如此的，因为体质和此功法相克缘故。这忘情决修炼了前面几层后，对玲珑影响也远不像我所想的那般有效。现在一天时间内，玲珑还有三分之一能勉强维持本性，而剩下的时间内则会彻底受忘情决影响，变成了像你刚才所见的那般模样。而随着这门法决修炼的深入，玲珑能保持本性的时间，只会越来越短，并最终彻底消失掉的。”敖啸老祖沉默了一下后，又讲出了一个让韩立一怔的事情。

    “什么，照前辈所说，银月每天还有恢复原先模样的时间。我说刚才和元刹对峙的时候，银月刚出现的时候，表情和后来可是大不一样，判若两人一般的。”韩立为之一喜的说道。

    “韩道友以为一个人的心境情感等东西，每天都会发生剧烈变化，是一件好事吗？换一个意志稍微薄弱的人，平常别说修炼打坐了，恐怕用不了多长时间就会神魂分裂发疯的。我现在每隔几天时间，都必须施展一种镇神术才能强行弥补玲珑神识上的创伤。这也是，我不该放她轻易离开身边的主要原因。“敖啸老祖却摇了摇头的说道。

    “这忘情决既然是前辈给玲珑准备的，难道就没有办法化解吗。而且前辈是大乘存在，神通之大可想而知了，这点事情应该难不倒前辈的。”韩立脸色一变，急忙的问道。

    “玲珑是我嫡系血脉，我若是有办法，自然造就施展出来了。但话又说回来，要不是玲儿觉醒了七星月体的天赋体质，即使修炼了这忘情决，我还真有办法可以化解的。但是现在忘情决和此体质相克相生之下，早已纠缠到了一体，就算老夫有通天手段，也只能束手无策了。”敖啸老祖眼角跳动了两下，踌躇了一下，还是说出了原本应该对一切人都隐瞒下的秘密。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十八章 谈话

    韩立听了之后，一时沉吟不语了。

    “七星月体”

    蟹道人蓦然开口说了一句，口气颇为意外的样子。

    “蟹道友，也听说过此体质？”陇家老祖微微一怔，不禁反问了一句。

    “我曾经听先主人提到过一次的。这种体质比较特殊的，即使在真仙界也是较为少见的。”蟹道人很快恢复木然的回道。

    “能够炼制伪仙傫，蟹道友昔日主人肯定是仙界的大能之士了，所言自然不会有错的。而在灵界，这七星月体虽然知道的不人多，但是对于一些强大存在来说，却的确不是什么值得保密的东西。但就是因此，老夫对玲珑才如此重视。毕竟她拥有了七星月体后，即使没有进入过洗灵池和服用净灵莲，也同样有那么一丝进阶大乘期的机会。”敖啸老祖越发叹息的言道。

    “拥有七星越体之身的话，的确在进阶大乘时比普通人多些可能的。”蟹道人面无表情的再说一句后，就不言语了。

    这时，韩立终于从沉吟中回过神来，并冲敖啸老祖问道：

    “按照敖啸前辈之言，玲珑现在问题连前辈也没有办法了。但是我听前辈口气却似乎并非如此。但不知在下有什么能帮上忙的！”

    “好，我就知道韩道友并非不念旧情之人。老夫在知道这忘情决其实对玲儿这丫头并不适应后，苦思冥想下，倒的确想到一种方法，能让法决效果减至最低，甚至或许还有机会能让其彻底失去效用的。不过就要麻烦韩道友多尽心了。”敖啸老祖闻言大喜，急忙高兴的言道。

    “还请前辈吩咐，只要晚辈可以做到的，自无推辞之力。”韩立脑中闪过当年在人界和银月相处的种种点滴事情，深吸一口气后，就立刻许诺的说道。

    “蟹兄，下面我需要和韩道友单独谈论一下，还望道友暂时回避一二。”敖啸老祖并未马上对韩立说出请求，而是先有些歉意的对蟹道人言道。

    蟹道人闻言，木然脸孔上微微一动，目光淡淡的扫了韩立一下。

    虽然他当初和韩立定下的契约中，并未约定一举一动都必须听从韩立命令，但是在韩立几乎每隔几天就提供一滴神秘绿液的基础上，这具伪仙傫还是下意识愿意以其意愿为主导的。

    “蟹兄，你暂且回避一下也好！”韩立想了一想后，也冲蟹道点下头。

    敖啸老祖下面的言语，万一涉及到银月顶的隐秘，他的确不想再多出一个人知晓的。

    即使这人只是一具通灵的傀儡.

    蟹道人略点下头，二话不说的从椅子上站起，轻飘飘的向厅外走去。

    当其一走出大厅外后，厅门淡淡白光一闪，就自行的关闭上了。

    蟹道人则再走出几步后，就在一些傀儡甲士的注视下，来到了一直等候在外面的朱果儿身边。

    朱果儿听得脚步声，回首一望见识蟹道人，面上顿时露出一丝欢喜的表情。

    ……数个时辰后，厅门终于再次白光一闪的打开了。

    人影一晃，韩立从中走了出来，只是眉头微微皱起，似乎满怀心思的模样。

    “走吧，敖啸前辈已经安排好了静室，我们就乘坐此船直接返回联军大营再说。”韩目光一扫蟹道人和朱果儿，神色恢复了正常，淡淡的说道。

    接着他一转身，就奔直通下面一层的楼梯口走去。

    蟹道人自然丝毫意见没有，立刻跟了上去。

    倒是朱果儿眨了眨黑白分明的大眼，心中有些好奇韩立和敖啸老祖在大厅中密谈的内容，但自然不敢真开口去问，只能满肚子猜测的也跟了个下去。

    ……大半日后，楼船第二层的一间空荡荡密室内。

    韩立盘坐在一块蒲团中，两手一掐诀，一动不动，身上丝丝的金光闪动不已，显然正在调息运功之中。

    忽然间他双目一睁，体表金光一散而开，竟一下收了功法，并缓缓的说道。

    “玲珑道友，既然已经到了门外，还请进来一叙吧。”、“不过千余年没见，韩兄倒变得生疏起来。小妹还是希望韩兄以‘银月’相称的。”一声幽幽的叹息后，门外传来了悦耳的话语声。

    “既然银月如此顾惜昔日之情，为兄自然不无不从命之礼。”韩立神色有些异样，轻声回了一句后，袖子就冲远处屋门微微一抖。

    下一刻，屋门上光霞一闪，原先上面布置的禁制一下消失不见了，并且自行的从外打开了。

    在屋门外的台阶上，一个婀娜身影正站在那里，赫然正是银月。

    但此刻的银月，和先前大厅中的冷淡之色截然不同，美眸秋波流转，玉脂般脸庞隐带一丝红晕，再配上一头齐腰的银色长发，容颜之丽，几乎让韩立看了也不禁一阵恍惚。

    而银月一见屋门打开，脸上神色微微一动，当即玉足一动抬的走了进来，并几步就走到离韩立不过丈许远的地方，上下仔细打量了对面之人几眼后忽然一笑的说道“先前小妹因为功法缘故，举止言行对颇为无礼，还望韩兄千万不要见怪！”

    说完之后，她玉手虚空一招，就将附近的另一块蒲团抓了过来，在韩立对面也盘膝坐下。

    韩立同样打量着眼前仿佛判若两人的佳人，微微一笑后，才温和的说道：

    “没什么，既然知道你是因为功法才变得如此，韩某又怎会在意的、倒是你才刚刚摆脱了法决影响，就匆忙赶来，应当先多多静心调息一下才是的。”

    “没事！一旦挨过一定时间，忘情决对小妹影响就微乎其微了。而且我也担心万一来晚了，没能和韩兄说上几句，一下又变回那般木头般的模样，那岂不是太扫兴了。”银月嫣然一笑，坦然的说道。

    “这些年没见，你的性子倒是和以前一点没变，心中有什么，就直接说什么。”韩立微微一怔，但马上苦笑一声的说道。

    “哼，韩兄还敢说。我这种性子还不是当年你奴役时，被迫养成的。否则一旦你这位前‘主人’对我不放心，我这只小小的‘灵兽’，还不是要被直接抹杀掉了。”银月先白了韩立一眼，玉手一掩樱口的轻笑道。

    “咳……，这些都是旧日之事了。银月何必再多提了。当初，我不是不知道你的真身，以为你只是一只妖狐而已！”韩立轻咳一声，面上难得现出一丝尴尬之色来。

    “真的如此吗！开始几年，韩兄可能的确如此想的，但是后来的话，应该早对小妹有所怀疑了吧。可那时候，也未见你对我少使唤哪里去！”银月嘴角一翘，似笑非笑的言道。

    “那时候韩某修为浅薄，再加上接连遇险，也多亏银月道友相助，才能接连渡过几次大劫的。否则在下哪还有飞升灵界之日，能走到今天这一步的。”韩立蓦然面现一丝诚恳的言道……

    “小妹这次上门，可不是特意来找韩兄后账的。话说回来了，你让我那好友偷偷传信给我的时候，我还真吃了一惊。没想到韩兄真的也进入灵界之中。毕竟人界灵气过于稀薄，能进阶到化神境界，都是一个不可思议的事情了，更别说飞升进入灵界了。”银月眉梢一挑，玉容也一肃的回道。

    “为兄只是侥幸罢了。但说到此事，我还没有感谢银月你呢。当初要不是你将节点事情偷偷相告，我还真没有可能找到节点位置，并顺利进入灵界的。”韩立凝望着银月玉容，缓缓的言道。

    “小妹当时刚刚两魂合一，又要马上返回灵界。这也是力所及下唯一能做的事情了。但比起韩兄的救命大恩，这也不算什么的。”银月神色有些异样，但轻描淡写的说道。

    “银月此话，可是太过自谦了。”韩立闻言，摇了摇头。

    “对了，韩兄当日从昆吾山脱困之后，你那些大敌没继续追杀那，你后来又是如何进阶到化神期的，能否说给小妹听听吧。”银月话题一转，面露一丝兴奋的问起当年人界事情来。

    “呵呵，此事说来话长。当年你我借助你的星盘之力走掉后，却去了大晋的另外一处叫“北冥岛”的地方……”韩立笑了一笑后，就开始讲述昔年在人界的经历来。

    韩立这一讲，就是大半个时辰，不但将自己昔年人界昆吾山之后的事情都说了一遍，甚至连自己进入灵界之后发生的事情，也讲了个七七八八。

    和普通修士相比，韩立的经历，自然堪称惊心动魄，离奇万分。

    银月在一旁听的津津有味，不时发出“啧啧”的惊叹之声。

    等韩立讲述完后，几乎很自然的，银月也说起了自己昔年被困人界前和回归灵界后在傲啸老祖门下修炼的的一些事情。

    让韩立有些微怔的事，银月竟然毫不忌讳的在其面前谈起了昔日嫁给天奎狼王和后来因为心魔才去修炼忘情决的经历，竟然丝毫没有避讳和隐瞒的意思。

    看着眼前银月轻笑而谈的洒落样子，韩立倒是心神一阵的恍惚。


------------

十卷 魔界之战 第两千一百四十九章 木棉城

    “韩兄，我听祖父言你有办法可以削弱忘情决的影响，但一段时间内小妹必须要跟在你身边才可，此事可是真的？”银月脸上笑容一敛，忽然正色的问道。

    “敖啸前辈将此事已经告诉你了？，嗯，的确是有这么一回事。前辈他有一套神念秘术，可以会对忘情决加以克制一二，让银月你能够继续修炼下去。但是此秘术只有我修炼，才能对你有效果的。所以接下来的一段时间内，你是要跟在为兄身边一段时间的。”韩立并没有觉得奇怪，反而微笑的解释道。

    “我祖父真有此等秘术？我以前可从未听他说过！而且为什么只有韩兄修炼，才对我有用的。”银月黛眉一皱的问道。

    “这一点，你其实应该能猜到的。就像令祖所说的，解铃还须系铃人，既然你心魔因我而起，我修炼后才能对你更加有益的。这套神念法决是令祖花费百余年时间，在将忘情决交给你之前，就特别创立出来的秘术，原本就是为了以防万一之用的！我略加修炼之后，你只呆在我身边，这秘术就可以潜移默化喜爱对你心神施加无形影响的。”韩立沉吟一下后，叹了一口气的说道。

    “真的如此简单！忘情决一旦继续修炼下去，对小妹影响也会越发强烈的，单凭一个临时创立的神念秘术真能抑制住吗？”银月有些不太相信的样子。

    “关于此点，我还未曾开始修炼，也无法十分肯定。但既然是敖啸前辈苦心独创出来的，想来应该不假的。而且这神念秘术应该和忘情决一般，影随着修炼加深，克制效果也会愈加强大的。”韩立想了一想的回道。

    “好吧，就算神念秘术真的有效，但小妹要在你身边待上多久的？难道一日无法摆脱忘情决，韩兄就要一日将我带在身边吗？”银月眸光闪过一丝异色，悠悠的问道。

    “这个倒不一定的。据敖啸前辈所言，只要你能进阶大乘期，就可以摆脱掉忘情决的限制了。”韩立不加思索的说道。

    “进阶大乘，这未免太渺茫了！看来银月以后真要很长一段时间跟在韩兄左右了。”银月目中闪过一丝异色，嘴角一翘的说道。

    “你具有七星月体，比起一般修士来说，进阶大乘期还是有不小的机会，无需气馁什么。况且在你此过程中，我和敖啸前辈说不定早就找到了其他的破解之法，无需你真一定妖进阶大乘才能解决忘情决的。”韩立笑着说道。

    “这倒也是。不过起码数百年内，我是跟定韩兄了！”银月甜甜一笑。

    接下来的时间，二人又聊了一些其他的事情，甚至略微交流一下修炼上心得。

    时间不知不觉的又过去了许多。

    “好了，时候不早了。忘情决又要开始发作，小妹先回去调息静坐一下了。小妹若是在忘情作用下对韩兄有失礼地方，还望韩兄多多见谅。”银月转首望了一眼窗外的天色，站起身来，说出了告辞的言语。

    “这个自然，我怎会因此放在心上的。”韩立微微一笑，也站起的说道。

    于是银月敛衽一礼后，就不再说什么的走出了屋子。

    屋门白光一闪，就无声的自行合上了。

    韩立则重新盘膝坐下，脸上笑容一收浮现沉吟的表情来。

    ……同一时间，已经离开屋子的银月，在走道中拐过几个弯，来到一处较为僻静的角落后，忽然脚步一停，淡淡的说了一句：

    “獠影，出来吧。我有话要问你！”

    话音未落，附近虚空波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后竟化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。

    此女面带着一张青铜色狼首面具，双手被一双黑色手套包住，浑身上下一丝肌肤都未露出，双足离地尺许之高，轻飘飘的悬浮在虚空中“小姐，有何吩咐？”面具女子用一种清冷声音问道。

    “獠影，我知道当日韩兄和祖父密探的时候，你应该也在大厅中的的。当时祖父除了神念秘术的事情外，可还向韩兄提起其他要求吗？不要对我隐瞒什么。”银月转首盯着面具女子，凝声问道。

    面具女子闻言，目光微微一闪后，似乎笑了一笑后，说道：

    “既然敖啸大人将契约改在小姐身上，我就只是小姐一人的影卫了，自然不会隐瞒任何东西的。当日敖啸大人一开始提及的并不是神念秘术，而是想将小姐嫁给韩道友为妻。大人保证只要韩道友答应这门婚事，不但会将其进阶大乘的经验心得传授，而且还愿将其一生所藏大半宝物作为陪嫁之物。不过，韩道友还是拒绝了，只是答应了后面用神念秘术相助小姐的事情。”

    “祖父果然如此做了，多半他以为只要促成我韩兄的婚事，我心愿一了之后，心境上破绽就可自行弥补不少的。但他这一次，可想错了。以韩兄性子，不可能会答应的！他若是真答应这门婚事，我多半反要有些失望了。但祖父被拒绝后，脸色应该不好看吧。”银月幽幽的说道。

    “韩道友可不是普通的合体后期修士，敖啸大人被拒绝后，虽然心中不快，但也没有多说什么。”面具女子淡淡的说道。

    “这是当然，韩兄现在是在祖父和莫简离前辈之后，最可能进阶大乘修士的存在，是人妖两族在灵界立足的最大希望。祖父再是不满，也不会做出什么对韩道友不利的事情。这样也好！獠影，你下去吧。”银月在原地发怔了片刻后，才吩咐一声的说道。

    “那獠影告退了。”面具女子微一躬身后，身躯一模糊的在虚空中直接消失了。

    而银月在原地沉吟了一会儿，也轻叹一声的离开了。

    忘情决即将发作，她可真不敢再在此地耽搁什么了。

    ……密室中，韩立同样在沉思中回忆和敖啸老祖单独商谈时的情形。

    在大厅密谈中，这位妖族大乘不但提出了愿意将音乐嫁给他的打算，并且还事先说出了一件让韩立大感意外事情来。

    银月原来名义上的丈夫，那位妖族的天奎狼王，竟然在数十年前妖族和魔族一次大战中，被数名魔尊同时偷袭，竟意外的陨落而亡了。

    如此一来，敖啸老祖心中原本还有的一丝顾忌也荡然无存了，这才一见韩立，就开门见山的直接提及银月的婚事来。

    韩立自然婉言的拒绝了。

    在他心中对银月的真正感情，红颜知己的感觉占了四分，类似兄妹的情分占据了另外四分，最后只有两分才涉及到了男女间的爱慕之情。

    在此种情况下，他自然不会答应敖啸老祖所提的婚事。

    不过他心中倒暗自下了决心，若是敖啸老祖的神念秘术最终也无法解除银月的忘情决，他自会设法另寻其他方法来解决此问题的。

    他心中计定，自然也就不多想什么，双目轻轻一闭下，就再次打坐修炼起来。

    就这样，在接下来的日子中，韩立在楼船密室中开始修炼起敖啸老祖所给的神念秘术。

    此秘术据敖啸老祖所说，只要将其修炼到一定火候后，就可从体内自行散发出一种对忘情决克制的神念波动。

    当然此法决对修炼之人的神识增幅，也不是不无好处的，只是无法和专门的神念强化雷秘术相提并论了。

    而且韩立略一修炼之后，就惊喜的发现，在敖啸老祖口中修炼艰难的此法决，他却感觉异常轻松，修炼起来竟有一种水到渠成的诡异感觉。

    他后来仔细思量了一下也就明白，这多半和其修炼过炼神术的事情有关。

    像炼神术这等仙界秘术，他都已经修炼大成，其他普通的神念秘术自然感觉简单之极了。

    不多短短的两个月时间内，他就将这神念秘术前几层炼成，到了小城的地步。

    在此期间，银月在忘情决没有发作的时候，又来找过他数次，每一次二人都详谈许久，均都尽兴方散。

    就这样，楼船一路无事的往回赶路，再过大半个月后，终于进入到了各族联军控制的木族灵域了。

    楼船在敖啸老祖操纵下，更是丝毫未曾停下，直奔联军总部所在的‘木棉城”。

    路上，楼船遇到了不少支巡逻的各族队伍，但是他们显然均都认得敖啸老祖的这件飞行宝物，均都远远就恭敬施礼，丝毫没有上前盘查阻拦的意思。

    就这样再飞行了十几日后，十几颗数千丈高的擎天巨木，赫然出现在了远处的地面上。

    这些巨木每一颗都有五六千丈之高，粗约三四十丈，浑身碧绿，并隐有一层莹光闪动不已。

    以这些巨木为支柱，一座分为十几层的巨大城池，赫然拔地而起，通体都是用各种树木垒砌而成，没有一丝石瓦泥土的痕迹。

    而在各层高大的木质城墙上，一队队形象各异的各族卫兵，隐约可见。

    这正是各族联军驻扎的大营“木棉城”，也是昔日木族的第二大重城池。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十章 莫简离

    银色巨舟方一进入巨城百里之内，就被城头上卫士发现。

    一截城墙上一阵骚动后，顿时一队妖族修士从中腾空而起，迎着楼船飞遁而来。

    “恭迎老祖回城！”

    这些妖族一个个身穿各色战甲，修为大都在金丹元婴左右，离楼船还有里许远的距离时，就一个个停下遁光，惶恐之极的大礼参拜起来。

    显然这些妖族人，均都对敖啸老组的楼船熟悉异常，故而才如此表现……

    “起来吧，老夫要先回洞府一趟，你们继续忙自己的事情吧。”敖啸老组声音从楼船中淡淡的传来，充满了一种让人根本无法反抗的力量。

    “是，谨遵老祖法旨！”

    敖啸老祖威震妖族数万年之久，早已被普通妖族视若神祗的存在，这些跪拜的妖族，自然没有丝毫违抗之意。

    当即所有妖族左右一分，立刻立在了两侧，银色楼船一声嗡鸣后，再次化为一团银光的冲木棉城激射而去。

    片刻后，前方虚空各种光霞闪动，一层层禁制自行的让开退避，楼船直接飞入巨城顶层中，并在一处戒备森严的广场上空徐徐落下。

    几乎同一时间，广场角落处的一处传送法阵光芒一闪，忽然一名白发老者无声的传送而出，目光往落下楼船上一扫后，当即微微一笑的走了过去。

    这老者一脸慈眉善目，两耳奇长几乎搭肩，看似轻飘飘的一步，却一下横跨十几丈距离，只是几个晃动后，就一下出现在了楼船近前处。

    附近那些警戒的各族卫士，这才反应过来，纷纷的躬身低首，对白发老者无比恭敬的模样。

    “呵呵，敖啸，你终于肯舍的回来了。你这一去可时间不短，再不回来的话，老夫可就要怀疑你这把老骨头是不是留在魔族那边了。”白发老者脚步方一顿的停下，就发出爽朗大笑的说道。

    “哼，区区一些魔崽子还真能奈何了本座。不过要是本座真的回不来了，莫老鬼你反要跳脚大骂了吧。”一声冷哼后，楼船上传出了敖啸老祖清冷的回答。

    接着整艘楼船一下银光大放，并迅速缩小起来。

    当所有光芒一敛后，楼船消失不见，原处却多出数道人影来。

    为首一人面容俊美，神色清冷，正是敖啸老祖。

    在其身后处的两男两女，则是韩立银月等人了。

    白发老者一见眼前出现如此多人，心中微微一怔，但面上却丝毫异色未露，反而冲敖啸笑着说道：

    “敖啸兄，我们人妖两族可是从来都是同进同退的，在现在这种情形下，真要缺少拉你这位妖族老祖坐镇，莫某可是孤掌难鸣的。”

    “你这话，本座倒是相信是真心之语。不过你放心，纵然我寿元不多，但也不可能马上坐化掉的。起码也要支撑到这一次的魔劫过去再说。对了，韩道友，你过来见一下莫老鬼吧。他的名字你肯定不陌生，可是你们人族的老前辈了。”敖啸老祖淡淡的回答两句后，冲韩立招了一下手。

    “莫简离前辈的大名，晚辈自然造就如雷贯耳了。晚辈韩立，拜见莫前辈！”韩立一个闪动的走了出来，面带一丝敬意的冲白发老者微微一礼。

    虽然敖啸老祖没有提及白发老者的性命，但人族姓莫又是大乘期修为的，自然只有那位莫简离了。

    “韩立，莫非就是我们人族那名千余年就进阶合体期的修士，听闻你和陇家小子几人已经进入了魔界，现在竟出现在这里，莫非是刚刚从魔界返回的。”莫简离一听韩立之言，先是一怔，但马上面露喜色的说道，竟寥寥几句就说破了韩立前些年的行踪。

    显然这位人族大乘，也早就注意到了这位人族的后起之秀了。

    韩立心中一呆，马上脸露苦笑之色的回道：

    “莫前辈果然慧眼如炬，晚辈的确刚刚从魔界返而回，这才会出现在木族之地，并恰好遇到了敖啸前辈的。”

    “哈哈，能潜入魔界那种地方如此多年，还能安然的返回，果然不愧为是我们人族万年一见的天纵之才。”莫简离哈哈一笑，口中称赞起来。

    “莫老鬼，你现在就如此高兴了！你再看看旁边的这位道友是谁？”敖啸老祖却一撇嘴，又说了一句。

    “旁边这位……咦，气息好像有些熟悉，似乎在什么地方见过的。”莫简离目光一扫的落在蟹道人身上，脸上不禁闪过一丝讶然。

    “嘿嘿，莫老鬼你在仔细看看。”敖啸老祖却嘿嘿一笑的言道。

    “哦，敖啸兄如此说，肯定另有深意了。奇怪，竟然不是血肉之躯……你是魔界的的那头圣蟹！”莫简离听敖啸老祖如此一说，心中好奇心大起，当即瞳孔淡淡金光一闪，但在下一刻，一下倒吸一口凉气的失声起来。

    “我认得你，数万年前，你和几名灵界人也来过魔源海想进入苦灵岛中的。但没有穿过雷海之禁，重伤退走了。”蟹道人忽然面无表情的说道，竟也认出了莫简离。

    “原来真是蟹兄，道友怎会幻化人形离开魔源海，而且修为和骤降到了合体期！”莫简离闻言，先是一丝尴尬之色闪过，但马上就顾不得其他的问道。

    “莫老鬼，你不知道，蟹兄和韩道友一见投缘，并签订了契约，要跟在他身边一段时间的。”敖啸老祖目光一闪，大有深意的抢先说道。

    “有此等事情，韩……韩道友，此事可是真的。”莫简离惊喜交加起来，口中语气略微一变，竟然以平辈口气想称起来。

    “虽然其中另有缘由，但的确是有此事。蟹兄修为骤降，只是因为先前施展了一种特殊手段，只要过些时日也就可恢复如常了。”韩立笑了一笑，仍保持谦逊的说道。

    “好，很好。蟹道友在魔界不知待了多少万年，各界不知多少强者也想过将其收为臂助，但没想到那些大乘期老怪都没有成功，竟然让韩道友成功了，看来我们人妖两族后继有人了。”一听韩立真承认了此事，莫简离狂喜起来。

    “莫老鬼，你要是听说另外一件事情，恐怕更会高兴的忘形了。不过这里，不是说话之地，还是先去你的住处再说吧。”敖啸老祖见此情形，一翻白眼的说道。

    “难道还有其他的好消息，老夫真要好好听一下了。走，老夫临时洞府还有两瓶木族人供奉的‘仙叶酒’，正好给几位尝上一尝。”莫简离双目一亮，不加思索的说道。

    韩立等人自然没有意见，当即一行人向广场上的那个传送法阵走去。

    半个时辰后，一座通体紫色灵木制成的大厅中，莫简离坐在主位上，敖啸老祖和韩立、蟹道人坐在一侧。

    银月和朱果儿则在他们背后束手而立了。

    只不过二者一个神情恢复了原先淡然，一个满脸的兴奋之色。

    这时，韩立正将手中一杯仿若湖泊般浓稠灵酒一饮而进。

    此酒方一入喉，立刻化为一股精纯能量的遍布身体四肢各处，给人一种暖洋洋的感觉，浑身舒泰无比。

    “好酒！”韩立脸上闪过一丝意外，口中不禁称赞了一句。

    “这仙叶酒可是用木族圣树流淌的汁液酿制而成，百年木族全族也不过可得百瓶而已。这一次，若不是为韩道友和蟹兄洗尘，莫某可还舍不得拿出来的。”莫简离同样将手中灵酒饮入后，含笑说道。

    “只可惜，木族这株圣树原本是种植在木族禁地之中，但是后来魔族大举入侵，禁地也被迫放弃下，只好将圣树本体移植到了木棉城来，让其本元气损伤不少的。”敖啸老祖在一旁也淡淡的解释道。

    “不光如此，木族的大长老如今也正在圣树中休养闭关，希望能够借助此树灵气，重新恢复大乘期修为。但据老夫看，此事极难，纵然真有希望也不知是多少年后的事情了，无法在和我们对魔族一战中出何大力了。”莫简离叹息一声后，也缓缓的说道。

    “现在的木族，顶阶战力都在和魔族一战中损伤的差不多了。全靠我们几族援助，才能勉强维持现在的局面，原本就不能指望他们太多的。”敖啸老祖冷笑一声的说道。

    “木族现在变成这般模样，以后是否还能够在灵界独立成族，都不是一件好说的事情了。不过此事就算发生，也是魔族退去之后的事情了，和我们现在没有多大关系。倒是敖啸道友，你口中所说的另一条好消息，倒底是何事情，可以说了吧！”莫简离叹息了一声后，口中话题一转的问道。

    “嘿嘿，既然到了你洞府中，想来也不怕有人偷窥了，自然不用隐瞒什么了。莫老鬼，你可知道韩道友在魔界时，进入了洗灵池，并服食了净灵莲，做到了你我当年没有做到的事情！”敖啸老祖轻吐一口气，目中精光一闪后，凝重的说道。

    “什么，有此种事情!”原本还安然坐在椅子上的白发老者，一听此话，“腾”的一下脸色大变，一下站起身来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十一章 魔影再起

    在莫简离虽然知道韩立是从魔界刚刚返回，但在心目中自然根本没有想过韩立真能进入洗灵池的事情。

    毕竟多少万年来，各界冲洗灵池和净灵莲而去的强者无数，其中真正能成功的寥寥无几。韩立虽然在人妖两族中也算天纵之才，但和其他界面的那些妖孽般存在相比，可并不一定真强到哪里去的。

    但莫简离万万没想到的是，韩立神通根本不是一般合体后期修士可比的，单论肉身强横和神识强大就几乎不在一般的圣祖之下，甚至在动用二涅变身后都可短时间抗衡圣祖本体一二。

    而韩立进入魔界时候，又恰逢魔族大劫之时，高阶魔族全都混乱一团，根本顾不上韩立等外来者。否则只要几名圣祖本体略一认真关注他们，联手之下，纵然韩立等人有天大本事，也绝无可能走到魔源海的。

    “好，，果然又是一个天大的好消息。以韩道友的资质，加上洗灵池和净灵莲的洗髓易经奇效，若是我二人以后再全力辅助下，想来进阶大乘期都有三四成的希望了。”莫简离双目发亮的说道。

    “哼，他可是你们人族的修士。凭什么本老祖也要全力辅助？”敖啸老祖却冷冷的说了一句。

    “人妖两族在灵界可是一体的，韩道友若真能进阶大乘，自然也是妖族数万年内的靠山。敖啸道友又何必太分彼此呢！若是你们妖族也有人有进阶大乘的希望，老夫也会同样不惜一切代价相助的。”莫简离不以为然的说道。

    “莫老怪，此话可是当真？”敖啸老祖一听此话，却双目微微一眯，似笑非笑的说了一句。

    “老夫之言自然出自真心？怎么，你们妖族难道真有人也有机会进阶大乘不成？”莫简离先是不加思索的回道，但马上又恍然起来。

    “嘿嘿，我这位孙女，莫老鬼你也见过多次了。但你还不知道吧，她可是拥有七星月体之人，只要能修炼到合体后期大成，进阶大乘几率纵然比韩道友少上一些的，但也绝不会悬殊太多的。”敖啸老祖一指身后面色平淡的银月，傲然的说道。

    “玲珑和你一样，也是七星月体之身？敖啸老怪，你可将老夫瞒的好苦，为何不早告诉老夫一声，难道还信不过莫某不成？”莫简离大吃一惊，目光一扫银月后，神色有些诧异起来。

    “敖某怎会信不过莫兄的，只是在下这个孙女出生之时并未呈现出相关异兆，老夫也是后来才发现她也拥有此体质的，可不是对莫道友有隐瞒之意的。”敖啸老祖摆摆手，不慌不忙的解释说道。

    “哼，就算人如此。近些年，也未见你露过丝毫口风。现在忽然借着韩道友的事情说出来，应该另有什么打算吧。”莫简离哼了一声，脸上神色恢复了正常，但话语中仍有些不满之意的说道。

    “的确，我这孙女虽然拥有七星月体，但在修炼上却遇到了一些麻烦。恐怕还需要借助道兄的一些力量，才有可能解决的。”敖啸老祖却在这时叹了一口气。

    “什么麻烦，只要莫某能帮上忙的，敖啸道友尽管开口就是了。”莫简离满口答应的回道。

    “事情是这样的……”敖啸老祖点点头，下面只说了几个字后，就见嘴唇微动，却不见声音发出，竟开始传音起来。

    莫简离自然凝神细听着，随着时间的过去，脸色开始变得凝重起来。

    “我明白了，你要的东西，我会都会给你的。但与此相应，韩道友以后冲击大乘期瓶颈的时候有何需要，你我也要一同尽力满足的。”当敖啸老祖传音结束后，莫简离沉吟了片刻后，就下定决心的说道。

    “这个自然，无论是韩道友还是玲珑哪一个能进阶大乘期，都可支撑我们人妖两族在灵界的立足了。”这一次，轮到敖啸老祖面露笑容起来。

    “多谢二位前辈美意，不过晚辈可没多少自信进阶大乘的，万一未能成功，岂不让二位前辈大失所望了。”在旁边一直静听两位大乘说话的韩立，终于轻咳一声的再开口了。

    “进阶大乘这种事情，又有谁能保证肯定可以成功的。当年老夫进阶大乘，十有**是运气所在而已。当时同辈的其他几名好友，资质还在我之上的并非没有，但偏偏只有老夫侥幸进阶成功。韩道友，你不必有何压力的。”莫简离却一拈胡须的说道。

    “不错，我二人之所以会在以后帮助你们修炼，一方面是两族看来没有其他人比你二人更有机会进阶大乘的，二来此种做法也早就成了我们两族的惯例。每当族中有大乘寿元将至之时，必定会开始集中族中资源开始全力培育有可能进阶大乘一些后辈，而且此事不光我们二人在做，圣岛上也早在全力培养其他几名认为有希望进阶大乘的后辈。这原本也是圣岛建立之初的目的之一。只不过相比圣岛那些家伙，我二人现在更看好你们而已。不过话说回来了，要不是你二人情形有些特殊，说不定也早就被请到岛上去了。韩道友，你以后的修炼可愿意去圣岛，若是有此想法的话，我二人也可送你们去的。”敖啸老祖嘿嘿一笑后，在旁边也解释了几句。

    “圣岛还有此项使命，晚辈倒还真不知道的。既然如此，晚辈也就不推辞二位前辈的好意了。不过晚辈还是习惯在自己单独修炼，以后有机会再去圣岛瞻仰一番吧。”韩立心念飞快转动几下后，也就瞬间做出了决定。

    “好，韩道友既然想好了了，我二人自然不会加以勉强的。不过老夫还有一事相问，当初和你一起进入灵界的陇家老祖还有叶家丫头真的都陨落了吗？”莫简离点下头后，忽然神色一正的问起另一件事来。

    “陇兄他们的确在魔界中遭遇了不测。”韩立如实的回道。

    “咳，这真可惜了！真灵几大世家就以陇家和叶家最为强大，二者一陨落掉，对真灵世家恐怕影响不少，也让我们人族实力大减的。不过，现在有蟹兄相助的话，则又是两说的事情了。”莫简离面上先闪过一丝惋惜之色，但目光一落在蟹道人身上后，又神色大振起来。

    “你们人族的那些真灵世家，若是有高阶修士出现的确比普通同阶强上一些，但是同样道理，这些真灵世家中出现高阶修士的比例也远比普通人困难的多。我看倒是无需太多重视的。”敖啸老祖不以为然的的说道。

    “话不能如此说的！真灵世家不管怎么说，和那些上古真灵总是有些渊源的，一旦有合体修士出现，就可堪称我们人族一大战力，还是值得期待一二的。”莫简离却摇摇头的说道。

    “但在本座眼中，这些真灵世家还远不如我们妖族中的几大王族值得看重。历年来，我们王族中出现合体存在比例可远比这些真灵世家强的多了。”敖啸老祖却冷笑一声的说道。

    “你们妖族王族人才辈出，真灵世家的确无法相比的。不过现在说此，可没什么意义的。原本老夫还指望除了韩道友外，还能有其他人能从魔界返回来，如今看来是真没戏了。”莫简离眉头皱了一皱的说道。

    “怎没回事，你缺人手了？联军这边莫非又要有什么大举动不成了？“敖啸老祖立刻反应过来，神色一沉的问道。”木族现在准备了一个反攻魔族的计划，并得到了夜叉族的桑老怪的支持，寄希望能够一战成功，收服所有的失地。”莫简离沉吟了一下后，才缓缓的说道。

    “他们莫非疯了，失地要是这般好收复的，我们又何必和魔族在此地僵持如此多年。木族人不说了，桑海那老怪莫非也老糊涂了不成。你没有反对？”敖啸老祖一下满脸怒容起来。

    “敖啸，你离开联军足有半年之久，不知道最新的消息，难怪会如此想了。三个月前，我们两族和夜叉族灵族等几族，同时收到了族中传来的消息。魔族忽然增派大量人手进入进入各族领地了，再次展开了猛烈攻击。我们几族没有大乘期坐镇，形势一下变得不妙起来。我们必须要速战速决，尽快解决木族的事情才行，无法等到两界脱离那一天了。”莫简离神色也凝重的说道。

    “什么，魔族又派大军进入我们灵界了。这消息查验过了吗，不会是魔族在虚张声势吧。”敖啸老祖脸色一下难看起来了。

    “老夫自然通过特殊手段联系圣岛过了，消息不但是真的，而且在新出现的魔族援军中，发现了魔族三大始祖的化身，就不知道魔族始祖本体是否也真的进入灵界中了。”莫简离苦笑一声后，又说出一句让韩立也脸色一变的话来。

    “不可能。普通的魔族圣祖也就算了，魔族三大始祖本体绝无法轻易进入我们灵界中来的。我们当年苦心布置下如此多手段，不就是为了预防此事的发生吗？”敖啸老祖却一口否定起来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十二章 木界三十六天绝阵

    “话是这么说不假！但谁知道魔族那边是否有什么想不到的手段。万一可以无视我们的布置，始祖本体真的降临下来，我们却不在族中主持大局，岂不是糟糕透顶了。”莫简离目光闪动，担忧的说道。

    “莫兄如此一说，倒要谨慎几分，木族这边也真无法拖下去了！我二人要尽快赶回族中去才可。”敖啸老祖思量了好一会儿，不得不赞同了威利斯。

    “二位前辈，晚辈倒是觉得始祖本体全降临的几率不算太大的，到时候就算真的出现，估计也不过是三者中的一名或两名而已。”韩立忽然在一旁插口的说道。

    “哦，韩道友如此说，莫非知道些什么。对了，你刚从魔界回来，应该对那边情形了解颇多的。”莫简离闻言先是一怔，但马上想起了什么，双目一亮起来。

    敖啸老组脸上也闪过一丝意外之色。

    “不知二位前辈，对魔界大劫的事情知道多少？”韩立沉吟了一下后，才又问了一句。

    “魔界大劫？在魔界侵入灵界前的时候，我倒是听说过一些风声。但是稍微具体些的情报，却又没有来及收集到的。”敖啸老祖双目微眯的回道。

    “不错。当年我潜入魔界的时候，也曾经从某个魔尊口中听到一些相关东西。但真正有关的内容，却似乎只有那些魔族圣祖才能掌握的。难道韩道友这次进入魔界，知道魔界大劫的详情了。”莫简离大喜的问道。

    “晚辈这次进入魔界之中，的确侥幸下知道了魔界大劫的一些内容，二位前辈可听说过螟虫之母这个名字？”韩立先谦虚了两句，就神色一正的问道。

    “螟虫之母，这是什么，老夫还真没有听说过。敖啸道友，你可知道？”莫简离想了一想后，有些疑惑的摇摇头。

    “听起来有些耳熟，很久之前似乎听过一次的样子，但具体的东西，年代太久，却不太记得了。”敖啸老祖眉头一皱，也一副苦苦冥思的模样。

    “二位前辈不太清楚这螟虫之母并不奇怪！此凶虫可是上古时期由仙界仙人亲自下界才封印的魔上古物，有关其传闻现在能得知的少之又少。”韩立却一笑的回道。

    “你这一说，本老祖终于想起来了，螟虫之母莫非就是传说中那头拥有吞噬一界之力的那头上古魔虫。难道此虫再次现世了，魔界大劫就和此虫有关？”敖啸老祖终于回想起一些东西来，但脸色“唰”的一下，有些发白了。

    “吞噬一界之力？敖啸兄，什么魔虫，竟然这般恐怖！岂不是那些真灵还要可怕的多！你给我细细说上一说。”莫简离倒吸了一口凉气，脸色也有些变了。

    “真灵和其相比又不算什么了。上古时候，被这头魔虫吞噬的强大真灵，没有十条也有七八只的样子。有关它的传讹为你，这还是我在未进入大乘之前，在其他大陆游历的时候，从一本典籍上看到的，据说螟虫之母是诞生在……”

    敖啸老祖虽然神色阴晴不定，但口中却不乱的将有关螟虫之母的事情讲述了一遍，内容基本和韩立当初从紫灵口中听到的差不多。

    唯一的差别就是，按本典籍上记载，螟虫之母和上界仙人一战后，就就此下落不明了，丝毫未提及封印的事情。

    莫简离听完之后，脸色愈发难看了。

    “魔界大劫是和这魔虫有关！不过从我得到的消息看，这头螟虫之母并未失踪，而是被仙人封印在了魔界的某个地方。似乎它不久前苏醒了过来，如今正在冲击封印的样子。而如今魔族大半力量都用在了镇压此虫上面，故而我认为魔族三大始祖本体全降临灵界的可能性，实在不高的。”韩立肃然的回道。

    “这上古魔虫若真的完全苏醒了，到时候倒霉的恐怕不光是魔界，连我们灵界都可能同样被此虫吞噬掉的。这个麻烦可真大了。”敖啸老祖喃喃几声，整个人陷入了沉思之中。

    “韩道友，这个消息可验证过了，能保证它肯定是真实的吗？”莫简离却谨慎的问了一句。

    “这个消息的来源，应该不成问题，晚辈起码有七八分把握确信是真的。”韩立想了一想后，如此的说道。

    “七八分，那多半不假了。但为了以防万一，还是要派人潜入魔界，再正式确认一下才行。敖啸兄，你觉得如何？”莫简离目光闪动，问了敖啸老祖一句。

    “此事重大，的确要多加谨慎的，派人再核实一下肯定是必须的。我会派得力手下潜入魔界探查此事的。若是真的，魔界为何拼命魔化所占之地，倒是说的通了。魔族多半在为以后的出路做准备，真打算在我们灵界开辟出几块适宜它们生存的地盘来，怪不得一开始就这般拼命了。”敖啸老祖脸上煞意一闪的说道。

    “凭现在在灵界出现的魔族数量来看，魔族三大始祖显然还没有放弃继续镇压螟虫之母的打算，否则出现在灵界的力量就不会这么点的。他们占据我们几族的打算，估计也只是他们万一的手段而已。”莫简离又若有所思的说道。

    “但是同理，若是魔族新出现我们几族中的增援部队也是真的话，说明魔族那边似乎快无法封印住螟虫之母了，我们更应该及时回到族中主持大局的。若是魔族真将大半力量转移到灵界来，我们这几族即使联手，多半也抵挡不了魔族的全力进攻，必须另行再想办法才行。“敖啸老祖却思量更远的说道。

    “这有何可想的。既然这次魔族瑞那涉及到了螟虫之母，自然也不能只由我们这几族来单独承担。我们只要将消息放了出去，我就灵界那些大族的大乘存在，还能再坐的住”莫简离忽然一笑的说道。

    “嗯，这的确是个妙计。”敖啸老祖想了一想后，就抚掌大笑起来。

    “但这一切，都必须建立在螟虫之母之事是真的基础上才行。眼下这种情形下，而我们也不可能真不顾的将木族抛弃一边，立刻返回族中去。否则我等苦心才组织起来的联盟，恐怕顷刻间就瓦解崩溃了，被魔族各个击破是轻而易举的事情。”莫简离面闪思量表情的说道。

    “既然这样，那就顺着木族的意思，在这里和魔族好好打上一场。争取不惜任何代价的重创魔族，然后我们就有借口的返回族中了。说不定夜叉族的桑老怪，也是这般想的。夜叉族也只有他这么一位大乘而已，我就不信他不担心族中的安危。在此期间，我们则一边静等魔界大劫和螟虫之母的消息，一边传讯族中开始收拢一些分散的力量。毕竟若是魔族真的大举进攻，我们只能先保住自己，才能再谈其他的一切。”敖啸老祖果断言道。”好，就按照敖啸道友之意去办。这次和魔族的大战，我们也只能胜不能败，恐怕还需要借助韩道友和蟹兄的力量。但大战一结束，韩道友就可立刻离开返回族中的。老夫观你法力精纯凝厚异常，一点不像刚进阶合体后期的模样，只要闭关苦修的话，想来进阶到后期大成应该也远比一般修士快的多。你若能早一日进阶大乘，我们人妖两族也就能早一日受益无穷的。至于玲珑侄女，也是如此。”莫简离最后下了定论。

    敖啸老祖点了点头，显然丝毫意见没有。

    韩立想了一想后，也同意了下来。

    只要木族这边的魔族圣祖不是始祖本体降临，他自然不会畏惧什么的。

    莫简离见二者都没有反对，神色为之一松，这时敖啸老祖却忽然又想起了一事，又张口的问道：

    “这次木族然敢提出反攻的计划，除了桑海那老怪的支持外，应该也有些其他依仗才是的。莫老鬼，你一直坐镇城中可探听到了什么。”

    “这点老夫自然打探清楚了。魔族增援的消息一传来火，木族长老会似乎也知道无法将我们继续在挽留下来，所以这一次心一横，干脆将木族的三十六颗后备圣树全都拿了出来，准备摆下木族第一大阵‘木界三十六天绝阵’来和魔族人决一死战的。有了这此奇阵，再加上我们和桑海一同出手的话，只要魔族那边力量没有太大变化，这一战应该有七成以上胜算的。”莫简离仔细的讲道。

    “木界三十六天绝阵，我倒是知道此绝阵的。传闻此阵是模仿上界仙人的玄天灵域大神通才创立出来的，据说拥有灭杀大乘的恐怖威能，只是木族从创立以来就从来没有启用过一次，也不知是真是假的。”敖啸老祖却目中闪过异色的缓缓回道。

    “呵呵，不管是真假，木族肯拿出那三十六颗后备圣树，可见的确有拼命之心了。我们正好顺势重挫下魔族，也能给我们两族多争取些时间的。”莫简离微微一笑，毫不在意的样子。

    “嘿嘿，这倒也是！”敖啸老祖也嘿嘿一笑起来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一百五十三章 任务

    下面的时间，敖啸老祖莫简离开始商量起一些应对魔族大战的具体细节来，并时不时的向韩立也征询一些意见，一副丝毫不把韩立当做外人的样子。

    韩立自然知道在这种牵扯数族大战的战略层次上东西，自己无法和眼前两名活了不知多少万年的大乘存在相比，故而并未主动插嘴什么，只是当二人询问的时候，才仔细想好后的回答一些自己的想法。

    至于蟹道人和银月虽然也在大厅中。w w w .  t x t 8 0 . c om

    但二者一个面无表情的根本不感兴趣，一个则神情淡然的一言不发。

    至于朱果儿，则老实的束手站立一旁，此地根本没有她开口插嘴的资格。

    就这样，时间一点点的过去！

    韩立在莫简离洞府中一待就是小半日的时间，当最终商量完一切事情后，敖啸老祖站起身来，带着银月告辞一步的先走了。

    莫简离则在此后又单独和韩立聊了一会儿后，才向外传讯一声，唤来了一名弟子模样的中年修士，令其给韩立安排一座临时住处。

    这中年男子自然恭谨之极的一一照办，在离莫简离洞府不过十几里远的地方，给韩立安排了一座修建在巨树分支上的阁楼。

