    “道友是钟长老吧，当年在坠魔谷时，韩某可远远见过道友一眼的。”

    “没想到，韩兄竟然还记的钟某，老夫倒有些受宠若惊了。”老者闻言干笑了几声。

    “现在鬼灵门好像正大敌当前，三位在鬼灵门身处重位，不在越国应付大敌，却一齐到本宗指名要见我，有何要事吗？”韩立开门见山的问道。

    见韩立一副不想绕弯子的模样，燕如焉等人互望了一眼，露出迟疑之色，似乎不知道如何开口的样子。

    韩立见此，眉头一皱，脸上露出不快之色来。

    韩立的神情一入三人眼中，老者和大汉心中咯噔一下，目光不禁都落在了燕嫣儿身上。

    燕如焉犹豫了一下，还是红唇微张的开口了：

    “韩道友，其实我等这次来，是向贵宗，不应该是说向韩兄求助的，希望道友能出面助我们鬼灵门度过眼前大劫，否则本门恐怕真的要烟消云散了。”

    “帮助贵门？”韩立双眉一挑的反问一句，嘴角泛起了一丝淡淡的讥讽。

    “在下知道，本门曾经大大得罪过韩兄，但是那些事情都是当年的王门主父子所为。而王门主早在坠魔谷中陨落了，现在鬼灵门已不是王家在执掌了。”另一名黄袍大汉，在一旁急忙的解释道。

    “不是王家执掌？可我听说好像王蝉不是在贵门仍然逍遥自在的很吗？”韩立神色丝毫不变，不置可否的说道。

    听到韩立如此一说，老者和燕嫣儿面色微变，而大汉心中一惊后，却仍保持微笑的回道：

    “韩兄放心，王蝉师侄前些日子犯了大错，已经被剥夺了执法长老的职位，现在被关在本宗思过洞，在忏悔思过，没有上百年时间，绝不会在管本门任何事物的。”

    “忏悔思过？这位道友面孔陌生的很，不知贵姓，道友似乎和燕仙子眼眉间有些相像。”韩立有些意外，但目光在燕嫣儿和大汉二人脸上分别一扫后，似乎想起了什么，轻笑的问道。

    “韩兄真是慧眼如炬。在下也姓燕，是嫣儿的一位堂叔！”大汉略一犹豫，就老老实实的回道。

    燕如焉在旁边，也轻点了下头。

    “哦，燕家竟然出现了两名元婴修士，照此看来。现在执掌鬼灵门的应该是燕家吧！”韩立摸了下巴一下，大有深意的说道。

    “嘿嘿，说是我们燕家执掌本门也不算错，这也是钟师兄一力谦让的缘故。”大汉瞅了钟姓老者一眼，迟疑的说道。

    “既然王师兄等人执掌宗门不利，换燕家来执掌本门，这原本就是水到渠成的事情，老夫可谈不上什么谦让的。”老者却苦笑的说道。

    “哦，是吗？”

    韩立随口的说道，接着双目微眯的沉默起来。

    鬼灵门的三人不敢催促什么，只好静静的端坐着。燕如焉还好，明眸闪烁不定，不知再想什么，而大汉和老者则大为的忐忑。

    眼前的这位天南第一修士，早年可和他们鬼灵门的仇怨实在不小的。虽说借着恭贺的名义，对方不至于对他们出手报复，但是这一次前来见韩立，若说心中没有一点担心，那可绝对是自欺欺人而已。若不是鬼灵门实在无法抵挡其他几家宗门的联手施压，恐怕绝不会硬着头皮到落云宗来的。

    毕竟像这等一开口，就可能直接逼退几家修仙宗门的事情，整个天南恐怕也只有韩立一人有此能力了。其余的大修士虽然也能让修仙大宗心存顾忌，但能否做到此种程度，可是两说的事情。

    “就算没有当年之事，凭什么认为我会出手帮助你们鬼灵门？”韩立终于开口了，但声音一下变得有些清冷。

    一听到韩立此言，燕如焉目光一闪望了过去，大汉和老者却大喜起来。

    三人可都从韩立口中，听到了一丝可能之意。

    “只要韩兄愿意替本门周旋一下，我们鬼灵门愿意让出越国给其余宗门，只求能够保全本门一脉罢了。而作为对道友出面的酬谢，妾身等人特意给道友带来了几件礼物，希望韩兄不要嫌弃礼轻了。”大汉深吸了一口气后说道。

    随即就见他单手往腰间一拍，从其腰间储物袋中喷出一股白濛濛霞光，灵光往身前的桌面一卷后，顿时三样东西出现在了其上。

    韩立淡淡的望了过去。

    竟是一件血红手镯，一只瓷瓶及一个淡绿色木匣。

    韩立也不言语，单手直接对面虚空一抓，三样东西一颤之下凭空飞射出去，落在了其手中。

    这时，燕如焉玉珠般声音忽然在韩立耳边响了起来：

    “瓷瓶中的是本门圣药‘血肢丹’，此丹别的功效没有，唯独对躯体损伤具有不可思议灵效，即使肢体彻底断掉，只要及时服下此丹都可重生的，而且和原先一般无二的。因为炼制此丹，需要的几种灵药搜集不易，本门现在也只有十余颗而已。瓶中就有三颗。至于这只血魂镯则是一件很少有修士知道的魔器，原本是历代鬼灵门之主的携带之物，但是王门主陨落在了坠魔谷，这件东西则被钟长老收回了。此魔器和普通魔器不同，它无法直接祭出克敌，但是却可在镯中饲养阴魂血鬼等特殊存在，并可借助借助此镯提吸纳的血气，让它们飞快的提升力实力，再在对敌时释放出去，让对手防不胜防的。至于最后的这只木匣中东西，相比之下却是三者中最珍贵的。”

    说到这里时，燕如焉声音略微一顿，明眸异光闪动的看了韩立一眼。

    但此时的韩立丝毫变化没有，似乎前边两件物品丝毫未能打动的样子。

    此女心中轻叹一口气，但仍保持从容的说道：

    “听说韩兄修炼的是木属性功法，而这盒中就是传闻中的五行聚灵珠中的木灵珠！““聚灵珠？就是传说中专门吸纳天地五行中的某属性灵气，同时排斥其他灵气的异宝。”原本神色淡然的韩立，面容大变起来，似乎不信的反问起来。

    “不错，就是此宝。虽然聚灵珠和最基础的法阵‘聚灵法阵’名字相近，作用也有些相通之处，但两者的区别和真实的功效，想必无须妾身多说什么，韩兄也应该很清楚的吧。至于它和灵眼之物比起来，只要修炼的功法和聚灵珠属性一样的话，普通的灵眼之物更是拍马难及此物的。”燕如焉缓缓的说道。

    韩立目光一凝的瞅了手中的绿色木匣片刻，上面贴着一张淡黄色的禁制符箓，根本无法透视里面分毫。

    他突然一张口，对准木匣轻轻一吹。

    顿时一股青霞从木匣上一卷而过，那张禁制符箓就自行的飘落而下了，韩立另一只手，闪电般朝木匣盖子轻轻一点。

    “啪嗒”一声后，木匣盖子自行打开了。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十四章 暗谋

    一股草木的清香扑面而来，木匣中绿莹莹的一片，而在光芒中间，一颗拇指大小翠绿圆珠,.

    韩立神念一扫之下，发现此珠非石非木，一时看不出是何种材料构成。

    而此珠露出的瞬间，附近立刻充斥着浓浓的木灵气，深吸一口气后，韩立也不禁精神一振。

    “果然是聚灵珠不假！只是此珠在上古时候曾经出现一些，也不知是先天形成的，还是后天被人炼制出来的，如今的修仙界却早已销声匿迹许久了，没想到贵门竟收藏有一枚。不过，燕仙子！你们鬼灵门真愿意将如此珍稀之物相赠吗？要知道，一个修炼了木属性功法的修士只要携带此物修炼，足可比常人节省大半修炼时间的。”韩立伸出两根手指将圆珠夹到手指间，凝望了片刻后才抬首望向对面的少妇，神色回复冷静的问道。

    “此珠的确是人界难得的宝物，但是和本门传承相比，孰轻孰重，我们三人还分得明白。而且韩兄应该很清楚，我们鬼灵门功法罕有木属性的，此物留在门中也没有大用的。倒不如用此换取本门的一次生机了。”燕如焉神色一正的说道。

    “前两件东西也罢了，这聚灵珠的确对我大有用处的。但是让我出面制止御灵宗等几个宗门的话，你们鬼灵门还必须做一件事情才行，否则……”韩立微微摇摇头。

    “什么事情，只要本门力所能及的，一定不会让道友失望的。”黄袍大汉双目一亮，有些急切的问道。

    “王家其他人我不管，但是王蝉这个人，我不希望在再见到，否则，韩某绝没兴趣去救助自己的仇家。你们明白我的意思了吗？”韩立扫了大汉一眼，轻描淡写的说道。

    一旁的钟姓老者脸色一变，燕如焉面容也为之一白。倒是大汉闻言沉默了下来，并未露出太吃惊的表情。

    “韩兄意思在下明白了。我想此事不成问题的，钟师兄你觉得呢！”大汉扭首问了钟姓老者一句。

    “若是韩兄坚持的话，为了本门传承，我想王禅师侄应该会为本门尽力的。”老者神色阴晴了一会儿，才叹了一口气道。

    “既然师兄也没有意见。此事燕某就代表本门答应了。”大汉不再犹豫的对韩立点点头。

    他竟自始至终竟然没有望向燕如焉一眼，也未询问过此女的意见。

    燕如焉脸色有些苍白，但始终没有说什么。

    “好，东西我收下了。过几天，我亲自自会给御灵宗几家宗门送去信函的。”韩立不动声色的也点下头黄袍大汉大喜。

    接下来，鬼灵门三人见此行目的已达到，并不愿再在落云宗多逗留了，当即纷纷起身告辞。

    韩立也未多加挽留，就目送三人离开。

    燕如焉最后一个走出大厅，但在走到门口时脚步一顿，竟神情复杂的扭首望了韩立一眼。

    她红唇微张了一下，但最终什么话语都没有出口，只是幽幽一声叹息后，回身不再回头的出了大厅。

    韩立见此情形，神色微微一动，看了看桌上的三样宝物，竟也沉吟不语起来了。

    ……鬼灵门三人离开落云宗后，立刻化为三道遁光踏上了归程。

    但刚出了云梦山脉范围不久，钟姓老者忽然叹了口气，然后冲一旁的黄袍大汉问道：

    “燕师弟，真得对王师侄动手吗？”

    “钟师兄，并非是燕某想斩尽杀绝，而是这条件是对方指名道姓提出来的，一点也容不得我们含糊的。对方并没要求我们动整个王家，师兄的子嗣又并非王蝉一人，不会让王家断绝香火的。对此人来说，这也算是宽松的条件了。毕竟当初王家将对方得罪的太过厉害，听说王蝉在对方大道未成时，还差点伤了对方性命。如此一来，难怪此人不愿轻易放手了。以我之意，不妨借此机会彻底清理下王家在本门的弟子，否则万一这位口上不说，但心中因此还对本门不满，可就得不偿失了。”黄袍大汉竟借机这般的说道。

    “这个……”老者脸上现出了犹豫之色。

    “嫣儿，这一次恐怕要委屈你了。这种结果，当初和王家订下婚约的时候，你就应该心中有几分预料吧！好在你现在进阶元婴期了，王蝉这小子却进阶失败，原本就无法配上你了。况且当年王家突然对我们燕家出手，除了在外秘密修炼的我之外，几乎所有高阶修士都被王家下了禁制，连你也没有例外。既然王蝉先不对你讲什么夫妻情意，你又何必再顾及他。”大汉有一扭首，却对一直沉默不语的燕如焉，歉意的说道。

    “堂叔此言，如焉又怎会不清楚的。但我和他毕竟夫妻过一场！又怎能直接说出赞同的言语。此次回去之后，我会立即闭关百年，不再过问门中之事，无论堂叔如何处理王家和王蝉，都不用告诉我了。”燕如焉淡淡的说道，随即遁光一闪，瞬间遁速变快了三分，一下将大汉和老者远远甩到了身后。

    黄袍大汉见此，脸上露出无奈之色来。

    “老夫同样也不多说什么。只要真对本门有利的话，王家事情就随燕师弟之意处理吧。”钟姓老者思量了半天，最终还是不得不同意了大汉的建议。

    “钟师兄放心，我做事有分寸的，绝不会太过分的。”大汉闻言大喜道。

    老者却只是摇摇头，并未再接口什么，似乎心情不太好的样子。

    燕姓大汉见此并不在意，知道自己这位师兄当年和王蝉父子相识时间，可比和自己认识的久许多，有此表现倒是正常之极的事情。

    “不过将聚灵珠这等至宝送给别人，我还是觉得大为可惜。”大汉兴奋过后，忽然口中啧啧的惋惜道。

    “可惜？你真以为这聚灵珠是本门之物？”钟姓老者闻言冷笑一声，说出了让大汉愕然的话。

    “这话是何意。此珠不是师兄从本门宝库中取出的吗？”黄袍大汉惊疑不定起来了。

    “嘿嘿，此宝原先是不是本门之物，我是不清楚，但是这件东西是合欢老魔亲自送到我手中的，却是千真万确的事情。”钟姓老者竟嘿嘿一笑的说道。

    “合欢老魔？”黄袍大汉听了此话，彻底呆住了。

    “不错。不久前此老魔突然找到我，拿出此珠说是昔年本门借给合欢宗之物，并暗示能解本门之危的只有这位落云宗韩大长老，并且以此物作为打动起出手的礼物最好。怎么，燕师弟觉得太不可思议了？”老者大有深意的说道。

    “就算此珠真是本宗之物，那合欢老魔怎会有如此好心归还。难道那颗聚灵珠有什么问题？”黄袍大汉反应倒也快，一个机灵后面色大变。

    “宝珠没有什么问题的，我仔细检查过多遍的，无论功效还是样子都和传闻中的木灵珠一般无二，不会有假的。珠子本身也绝无问题的。否则，我怎会冒然依他之言的。”老者凝重的摇摇头。

    “但老魔不可能会做这种无用事情。钟师兄应该和先我等商量一下才事，万一此事有什么不妥，很可能给本门招惹灭门之灾的。”黄袍大汉脸上再也无先前的从容，大为焦躁起来。

    “哼，不按老魔所说去做，哪还有什么宝物能打动这位天南第一修士出手。至于事先未和师弟师弟商量之事，说了又有何用。除了此法外，本门还能另有其他出路吗？有的话，你我就不用眼巴巴的跑到落云宗来了。”钟姓老者冷哼了一声。

    黄袍大汉听了这话，眉头仍然未展，但却也一时无语回答。

    “算了，此珠都已经送了出去，就算想反悔也已经来不及了。只要珠子本身没有问题，有事也不会牵扯到我们的。”怔了半天，这位燕家修士也只能如此的自我安慰了。

    “燕师弟此话倒是没错的。那聚灵珠是上古时候就闻名的异宝，隔了如此多年，就算真有什么事情，我们也可以轻松推脱掉的。况且当时连这位天南第一修士自己都认定此珠是真的，并无什么问题，这就更和本门没有关系了。”钟姓老者目中精光一闪的冷笑道。

    “好吧，事已至此，也只能如此想了。不过为了小心起见，一旦本门度过此劫，另找到了立身之处，就马上先封山闭门百年再说。”黄袍大汉默然的想了一会儿，才无奈的说道。

    “嗯，师弟此言大有道理的，就依师弟之言。”钟姓老者点点头的，大为赞同起来。

    下面这两位鬼灵门长老也没兴趣再多说什么，立刻加快了遁速，两道遁光直奔快没踪影的燕如焉激射追去。

    ……在同一时间，合欢宗禁地，被浓浓灰色雾气遮盖的天阳潭深处，一名人影隐隐盘坐在一块巨石上，口中正喃喃的低语着：”算算时间，那宝物也快到了姓韩小子手中了。哼，木灵珠！有了此异宝，你固然修炼速度快了许多，但是到了突破化神瓶颈时，嘿嘿……”

    此人说着说着，竟不怀好意的冷笑起来！

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十五章 木生珠

    贵宾楼中的韩立，手中把玩了木灵珠一会儿，正想将其和其他两宝一块儿收起时，.

    “韩道友，你真打算就这样将此珠留下了？”

    “怎么，这颗聚灵珠有问题？”韩立一怔，眉头轻皱的问道。

    “嘿嘿，珠子本身是没什么问题的，但是你知不知道，聚灵珠这东西其实是一种失败的半成品宝物。你就这样借助此珠修炼，在早期的确会修为大进，法力进步神速，但是等修为到了一定程度碰到了瓶颈，就会发现其中的弊处了。用此珠修炼的高阶修士，突破瓶颈会比其他修士难上倍许的。因为依靠单一灵气吸纳而让功法大进的同时，其实也在变相削弱你对其他几种灵气的感应能力。对元婴期以下修士来说，此弊处还不明显。但是对你这等需要感应各种天地元气，才能突破的修士来说，根本得不偿失的。故而这聚灵珠虽然奇异，但在灵界却多是给资质地下的低阶弟子修为速成而用，高阶些的修炼者根本不会做这种拔苗助长的事情。”童子仔细的解释道。

    “有这种事情？这么说，此宝会对我进阶化神造成阻碍了，对我其实根本无用的。”韩立听了脸色微变，望着手中翠绿欲滴的珠子，脸上闪过一丝怒色来。

    “老夫刚才不是说了吗？此珠只是半成品宝物而已，你若有办法找到其它几种珍稀的木属性材料，却可以将其转化为另外一种宝物‘木生珠’的。此珠虽然无法加快你的修炼，但被你彻底炼化后，却可以让你具有一次不灭之体的神通。危机关头足可救你小命的？”童子悠悠的这般说道。

    “不灭之体？”韩立听到此言愕然了。

    这种神通他羡慕已久了。只是此神通，他只是在一些大有来历妖兽以及古魔和魔化的天绝魔尸身上见到过，人类修士还真从未听说过有谁可以修炼出的。

    “不错，一颗木生珠足可以让你施展一次不灭之体，在发动的时间内，你哪怕即使头颅落地，身分两截，都可以恢复如初的。”童子一声低笑道。

    “竟有这种事情？但只能施展一次，岂不是成了消耗性宝物。”韩立动容之余，又疑惑的问道。

    “不灭之体能施展一次，在某些时候就可救下你一次小命了。这还有什么不满足的。况且此宝除了需要木灵珠外，需要的其他几种材料，在人界恐怕也不易寻找的，能不能炼制成，这还是两可的事情。”童子不满的哼了一声。

    “需要什么材料。木属性材料，我还真的收集不少的。”韩立不以为意的一笑。

    “需要的材料清单，我会给你复制一份过去。但要我告诉你炼制之法，也需要道友给我一些东西，作为交换！”童子倒也坦然，直接提起了条件。

    “哦，天澜道友想要什么，尽管开口就是了。”韩立听到童子如此一说，反而心中一松。

    若是这天澜圣兽真的平白告诉他炼制之法，不求丝毫报酬的样子，他反而要疑神疑鬼了。

    虽然说两者先前因为雷劫之事，有了些交情，毕竟人妖有别，其中、多是利益纠葛才能保持如此情形的。他心中可始终有一丝警惕的。

    他可没指望，一人一妖仅仅先前的这些小恩小惠，就真的能坦然相对的，谈什么信任有加的。对方如此相帮，多半还是因为虚天鼎掌控在他手中，又无法离开此鼎独立行动，不得不低头而已。

    “我的条件没什么，我虽然化形成功，但还需吞服一些灵药，用来巩固境界的。这些灵药，以韩兄在天南的地位，想必很轻易就能到手的。”童子徐徐的说道。

    “没问题，道友将需要的东西，一同复制在炼制之法里面吧。”韩立略一细想，就不加思索的回道。

    “好，等道友回到洞府后，我就将材料清单和炼制之法一齐交给道友。”童子对韩立的干脆，也非常的满意。

    韩立闻言一笑，将木灵珠重新放进了木盒中，然后手掌一翻转，三件宝物同时被收进了储物袋中。

    “天澜道友，你觉得鬼灵门知不知道木灵珠的弊处？”韩立目中寒光一闪，忽然声音一冷下来。

    “这个不好说了。听你先前之言，此珠早在许久前就就被古修士放弃了，弊处也没有流传下来的样子。若是鬼灵门中有修炼木属性功法元婴修士用过此珠，就可能察觉到害处的。若是没有的话，单从珠子本身上，自然无从察觉什么的。怎么，你怀疑那三人故意用此珠想阻止你进阶化神？”童子马上反应过来了。

    “原先这般想过，但现在细想下。鬼灵门似乎没有动机如此做的！毕竟只是被阻止进阶化神而已，我即使只停留在元婴期境界，也仍然是天南第一修士。他们就不怕我到时发现不对，一怒之下灭了鬼灵门？其中恐怕另有什么内情的！让我想想，既然能利用鬼灵门如此做，这背后捣鬼之人估计应该是天南本地修士。而阻止我进阶化神，对其他人来说又能有什么不同？我即使不是化神修士，天南也没人是我对手的。无法进阶化神的唯一后果，大概就是我的寿元无法增长，只能维持在千余年。如此一来，落云宗压制天南其他宗门的时间就大大缩短了。但对一般宗门来说，无论是谁成为天南第一大宗都没有任何区别的。有资格对此感兴趣的宗门，也只有寥寥几家而已，多半是化意门、合欢宗、以及太一门，三大宗门之一，或者干脆是它们暗中一起联手了。”韩立摸了摸下巴，心念急转的分析道。”听你这般一说，原本只是蛛丝马迹的事情，似乎马上清楚无比了。你认为其他三名元婴后期修士参与了此事？”童子对韩立的分析有些发怔了，半晌后才苦笑一声的说道。

    “可能吧。但这也只是猜测而已，谁知道真相又是怎么一回事？我也无法说有多少把握的。”韩立站起身来，在厅堂中来回走了几步后，望了望厅堂顶部，冷笑的说道。

    “想知道真相还不简单。将那三人抓住，用搜魂之法一搜不就知道了。”童子一声低笑的建议道。

    “抓下他们三人倒是容易，但不一定有什么结果，就算知道事情真相，没有真凭实据情况下，我也不好随便对哪一家宗门动手的。况且一次擒住三名鬼灵门元婴修士，我反而会成为众矢之的。我现在顶着天南第一修士名头，虽然让其他修士心生敬畏，但是对我嫉恨和忌惮的人恐怕更多吧。说不定会被其他人借机，掀动整个天南修士对我发难的。到时我就算再厉害，总不能一人就对抗整个天南修仙界吧。这种先例，天南又不是没有发生过的。”韩立脸上厉色一闪，但沉吟了一会儿后，还是摇了摇头。

    “韩小子，你也未免太缩手缩脚了。要是依老夫在灵界时的脾气，嘿嘿……，不过此事随你了。只要你能保住自己的小命，我是不会多事的。”童子懒洋洋的说道。

    “放心，既然知道有人暗中心怀叵测，我自会小心的。此事还是故作不知吧！把人若是就此罢手也就算了，若是再对我施展什么见不得人的手段，总会被我抓住马脚的。只要抓到了真凭实据。哼，他们自然知道什么叫生死两难。”韩立神色平静，但是话语里的冰寒，任谁都能听的出来。

    这一次，童子轻笑一声，没有接口了。

    韩立则在厅堂中再待了一会儿，终于走出了贵宾楼，抬首望着不远处的另一座阁楼，眉头不经意的一皱。

    菡云芝也就算了，董萱儿此女找上门来，为了何事？当年他和董萱儿相处的不太愉快。此女纵然长得千娇百媚，但可没给他留下好印象的。

    不过韩立心中也有一件疑惑之事。他当年曾经从一名合欢宗弃徒口中得知，当年董萱儿结丹后，曾经四处平派人寻觅他一段时间。这又是为何？

    韩立望着远处阁楼，目光闪动几下后，还是缓缓走了过去。

    进入阁楼中，里面正有两名看似年轻的貌美女修，一站一坐的在厅堂沉默无语。

    坐着的是一名黄衫女子，面容清秀俏丽，仿佛小家碧玉般的温婉女子，站着的却是一名白衫女子，容貌娇媚动人之极，但眉宇间却有一丝憔悴之意，但无损其娇容，反更给此女增添几分楚楚动人之色。

    韩立的到来立刻让两名女子蓦然同时望了过来。

    “两位道友会一同到此，韩立某真有些意外。不过两位仙子都算是韩某旧识，今日能再次相见，在下还真有些感慨的。”

    韩立几步走到了二人身前，目光一扫，脸上露出了淡淡的笑容。

    “韩大哥，不……韩前辈，云芝这次到访，没给前辈添什么麻烦吧。”黄衫女子一见韩立，乌黑眼珠中闪过惊喜之色，急忙起身有些不知所措的说道。

    (第一更!)


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十六章 二女

    至于一身白衫的董萱儿，艳红嘴唇动了几下，最终没有说什么来，但脸上神色复杂，似乎有些激动，欣喜，.

    “菡姑娘到此，在下高兴还来不及，那谈的上什么麻烦不麻烦。你也无须称呼我什么前辈不前辈的，叫我一声韩大哥就可了。你似乎已到了结丹中期大成，看来进入后期也是指日可待的事情了。”韩立微笑的说道。

    黄衫女子听韩立如此一说，脸上红晕一现，但随即欣喜的点点头。

    “这一次来，我其实是想谢谢韩大哥当年两次的不杀之恩。若是换做落在其他修士手中，云芝这两次恐怕一次都无法生还的。”菡云芝感激的低声说道。

    “看来你将当年血色试炼的事情都记起来了，也知道后来越国发生之事，是在下所为了。”韩立先是一怔，随即哑然失笑起来“我在不久前见过了柳玉师姐了，她将当年之事和我讲述了一遍。否则，我还真不敢来见韩大哥的。”菡云芝嘴角泛起一丝淡淡的笑意。

    说也奇怪，韩立固然隐隐将此女视作自己小妹般的存在，这位菡云芝似乎对韩立也有着差不多的感觉，几句话后就忘了韩立现今的身份，亲昵异常的和他说笑起来了。

    说着说着，韩立和此女竟聊起了当年太南小会和血色试炼中的一些往事，均都大为的感慨不已。当年两人参加此会时，绝想不到二三百年后的他们，会有现在的际遇！

    那时的一名筑基期修士，在两人眼中都是需要仰视的存在。”对了，这位董姐姐是我在典礼上认识的，听说当初是韩大哥的同门，这次找大哥也有事情的。”菡云芝忽然想起了什么，猛然扭首冲董萱儿一笑后，对韩立这般说道。

    “当年董仙子的确和我同在黄枫谷门下修炼过，不过，董道友修为似乎上次匆匆一见后，并没有什么明显增进，还停留在原地的样子。”韩立听了菡云芝之言，才望了董萱儿一眼，话语间不冷不热的。

    “我会变得如此，还不是拜你所赐！”董萱儿脸色一阵红白交错后，突然一咬贝齿后，恼怒异常的冲韩立说道。

    韩立一头雾水的愣住了。

    菡云芝眨了眨美目，也露出不解之色。

    “董仙子，你这话是什么意思？道友修为停滞不前和韩某有什么关系！”回过神来的韩立，心中自然不快，脸色一沉的说道。

    “要不是你成了我的心魔，我又怎会屡次无法突破瓶颈，一直停留在中期如此多年。”董萱儿也刹那间忘掉了和韩立之间的身份差别，又气又怒的说道，似乎满腹的委屈无法出口。

    “心魔”韩立喃喃了一声，脸上有些惊疑了。

    “当年在燕家堡时，我落入田不缺的手中，被其劫持回了合欢宗，才知道了自己的真正身世。我竟是合欢宗云露老魔的嫡传血脉，只是后来出了些意外，才拜在了黄枫谷门下的。我当年尚未出生的时候，就被云露老魔亲自种上了一种名叫‘奕梦决’的秘术，一旦修炼和媚术有关的功法，自然会水到渠成，事半功倍的。但此法决最难过和最容易过的就是心魔一关的。容易的，可能丝毫阻碍没有，如同吃饭喝水般的就轻易过去了。难的，却可能终生困在心魔一关上，修为再也无法寸进的。甚至有些心魔太重的，反而会出现修为倒退的诡异事情。”董萱儿有些咬牙切齿的说道。

    “就算如此，我怎会成为你的心魔。我和董道友并无太多交集的。”发呆了好一会儿后，韩立满脸古怪的问了一句。

    “我如何能知道此事！自从一结丹成功，你就开始频繁以心魔方式出现在我的修炼中，虽然我依仗一些外力，总算勉强突破结丹初期，但是到中期后，却再无能为力了，只有过心魔此关，修为才可能再增进的。我也问过云露老魔我那位先祖，他说你之所以会成为我的心魔，多半是因为当年你不知修炼了什么特殊功法，竟能不被我的媚术所惑，后来又在田不缺手中，在我被媚术反噬时，给我留下的印象太深刻，这才成了我的心魔。”董萱儿一脸的不甘。

    韩立彻底无语了。

    菡云芝听到这里，也目瞪口呆的样子。

    “听说你在结丹后不久，当年曾经派人找过我。若是找到了韩某，你想怎么对付我这个心魔？”半晌后，韩立总算回复了冷静目光一闪的缓缓问道。

    “对付心魔能有什么方法。要么靠自己意志度过，要么直接将代表心魔的人物灭掉，或者……化解掉。我当时想用第二种方法的。”董萱儿话语有些吞吐，说到最后一句时，脸颊上突然升起一片红霞。

    让此女瞬间艳丽异常。

    韩立听到此女灭掉之言，双目一眯，但全部听完后却露出愕然之色，又想起了什么，脸上又有些不自在了。

    “我明白你到此目的了。你是想让我用神念传度秘术，帮你度过心魔此关吧。”韩立沉默了一下，缓缓的说道。

    “是的。原本当年在慕兰人入侵那次，我见到你，就想找你帮忙的。但没想到你已经进阶元婴期了，略一犹豫下，就错失了良机。”董萱儿神色恢复如常，并坦然承认道。

    “董道友这么肯定，我一定会帮你的。”韩立轻笑的反问道。

    “你现在已经是天南第一修士，我也不知道你会不会出手帮我这个小小的结丹修士。但我若想在有生之年进阶元婴期，也只有这一条路了，只能姑且一试了。”董萱儿目露幽怨之色的说道。

    “当年你我相处的虽然曾经有些不愉快，但总算同门过一场。既然心魔因我而起，帮你度过心魔之关，对现在的我来说不值一提。我可以出手助你一次。”韩立缓缓的说道。

    “真的！”董萱儿喜形于色起来。

    “帮你度过心魔之关，对现在的我来说不值一提。我怎会虚言相欺！不过此事一了，我和董仙子就再无瓜葛了。董道友今后就好自为之吧。”韩立目中异色一闪，缓缓的说道。

    “韩道友肯出手相助，董萱儿就感激不尽了。怎会再有其他妄想！”董萱儿脸色一下苍白起来，默然了片刻，才面无表情的回道。

    “好，董道友先在此地休息三日，三日后我会再来此楼，帮你度过心魔一关的”韩立如此的说道，神色异常平静。

    董萱儿冷漠的点点头，不再说什么了。

    下面韩立又和菡云芝聊了一会儿，让此女在落云宗多留几日，可以好好游玩一下，然后才告辞离开了阁楼。

    五日后，董萱儿和菡云芝先后离开了落云宗，分别返回了御灵宗和合欢宗。

    只是这时的董萱儿在韩立帮助下，终于度过了心魔一关，以后进阶结丹后期再无阻碍了。而菡云芝身上除了多处了数件韩立赠送的宝物和几瓶丹药外，还另外怀有一封韩立给御灵宗大长老的书信。

    当韩立化为一道青虹的落在了自己的洞府前时，一名白衫飘飘的宫装少妇，正含笑的在那里等着。她一见韩立遁光落下，立刻温婉的说道：

    “怎么，云芝妹妹已经离开了。其实你可以再多留她几日的。”

    “不必了。有这几日的作陪相聚，就足可以解开有关云芝的心结了。”韩立微笑的摇摇头。

    “对了，我这里刚刚得到了有关你另一位红颜的消息，那位叫紫灵的女子在数年前凝结元婴成功，已动身去大晋游历去了。短时间内，你恐怕很难见到她了。”南宫婉似笑非笑的说道。

    “以紫灵的资质，凝结元婴并不是什么稀奇之事。至于她是否在天南，是无足轻重的事情。有缘的话，自然会再见的。另外数日后，等我需要的一批炼器材料送来后，我就！打算开始闭生死关，争取早日将修为练到元婴后期顶峰，然后再将大衍决彻底炼成，最后再将五种极寒之焰和同心五子魔合二为一。”韩立冲自己爱妻一笑后，悠悠的说道。

    “好啊！我正想也同样冲刺元婴后期境界，希望你我出关之日，就是我夫妇一起大功告成之时。”南宫婉嫣然一笑，神情柔媚异常。

    “哈哈，希望真能想婉儿说的一般。不过这几日，你可以好好陪着为夫几晚。”韩立面上突然露出诡异之色，目光在少妇妙曼凹凸的地方，不怀好意的多瞅了几眼。

    “啐！你什么时候变得这般油嘴滑舌了！”宫装少妇闻言满脸羞红，轻啐了韩立一声，但神色宜喜宜嗔，明眸流动不已。

    “油嘴滑舌！从我从出生以来，这可是第一次有人这般评价我韩立。大概我此生，只会对你一人油嘴滑舌了！”韩立扬首哈哈一笑，声音直震九霄云外，几座山峰中都隐隐有笑声回荡不停。

    子峰的一座洞府中，一名年约十四五的少女正在手捧一枚玉简阅读着，听到韩立的笑声后，不禁一偏头颅的听了片刻。

    忽然她甜甜一笑，脸上露出了会心的笑容。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十七章 闭关

    云梦山脉子母峰的密室中，四周白蒙蒙的一片，.

    在密室的中间，有一人浑身青光闪动的盘坐那里，四周却另有五具洁白如玉的人形骷髅，围绕其同样盘坐着。

    这些骷髅浑身笼罩一层淡淡的灰白魔气，但一个个嘴巴微张，里面分别有黑、白、蓝、黄、绿等五种光焰闪动不停盘坐中间的青色人影，两手虚合放在胸前，也有一团刺目紫焰若有若无的浮现手间。

    正是不知闭关多少年的韩立。

    忽然墙壁上银光一闪，一道青色人影诡异从禁制中浮现而出，幻影一闪，人就静静的站在一旁不动了。

    半天之后，韩立忽然一张口，那团刺目紫焰化为一缕紫色火线，顿时被吸入了口中。

    附近的五具骷髅却相反嘴巴一笔，口中光焰一闪即逝的消失不见，接着身上灰白魔气迅速消退而去，洁白骨骼竟变成了和光焰相同的淡淡颜色。

    这时，韩立缓缓睁开了双目，但面上一片茫然，过了好一会儿后，目中才露出清明之色。

    他头颅微偏，目光落到了一旁的青色人影身上，眉头微微一皱。

    青色人影自然就是他一直放在洞府外自行活动的人形傀儡，这些年来，韩立除了每隔一段时间和掌控傀儡的第二元婴同化一下外，一直让其照顾着洞府中的一切。现在突然出现在这里，自然是有什么大事，无法做主，必须他亲自拿主意才行。

    韩立心中有些奇怪，以第二元婴不下于大修士的神通，还能有何事能让其无法定夺的。他当即神念一动，如今直接侵入了人形傀儡之中，和第二元婴的神识开始了同化。

    足足一刻钟后，韩立脸上露出一丝古怪。而原本一动不动的人形傀儡，手一抬，从腰间储物袋中掏出一物出来，平静的递了过来。

    韩立不加思索的接了过来，竟然是半块巴掌大的残缺玉符！

    略往其中注入一些灵力，玉符表面竟浮现出密密麻麻的血色小字。

    韩立只看了一会儿后，就露出了沉吟的表情。

    “天澜道友，也醒了吧！这次我们闭关时间可不短啊？”他低沉的开口了，只是因为太长时间没有说话，话语略有些生硬。

    “不过一百二三十年，两甲子罢了，也算不上多久！怎么，现在就要出关吗？你的寒焰同心魔正修炼到关键的时候，只需再过十来年，就可让五魔将五种极寒之焰真正的炼化成功。现在离开不有些可惜？”

    灵光一闪，从韩立袖袍中飞出一只小鼎，一个盘旋后悬浮在了韩立身前，鼎上现出童子的身影。现在的此妖，看起来竟比以前大了两三岁的模样，正摇头晃脑的说道。

    “可惜谈不上，只要回来接着炼化就是了。但这块万里符中却带来乱星海传来的消息，当初我和天星双圣做过一笔交易，眼下凌玉灵此女有麻烦了，我却不好视做不见的。”韩立轻摇了摇头。

    “天星双圣？就是乱星海的那一对后期的夫妇吗？当年我在鼎中用秘术光看过他们气色，他二人虽然法力不低，但气血不枉，一副寿元不多的样子。就算一直安然无事，现在也多半坐化了。否则有这对夫妇坐镇，又有什么事情需要向你求助？”童子眼珠一转的说道。

    “从凌玉灵发来的消息看，的确没提起双圣之事，看来这一对夫妇多半真不在人世了。不过这也是个机会，我对星宫元磁神光可大感兴趣的。当年双圣给我几种对进阶化神有用的方法，我细细研究过。其他方法都不可靠，只有元磁神光修炼大成，才对进阶化神真有用处的，此次前去，正好将修炼之法弄到手。”韩立缓缓的说道。

    “元磁神光这种功法，我在灵界可没有听说过的。多半是此界修士独创的。但道友打算修炼此功法，是否太分心了一些。小心有碍大道啊”童子出言提醒道。

    “我心中有数的。在修炼这元磁神光前，我会先将法力修炼到后期大成，先用极寒之焰方法突破化神瓶颈一次，能成功最好。不行的话，元磁神光不得不修炼了。否则没有其他方法，让我进阶化神的。”韩立凝重的说道。

    “道友如此说了，我也不好说什么了。可惜老夫虽然也懂得许多突破化神的方法，但此地灵气过于稀薄，用在此界却无效的。对了，道友这百年修炼的如何？似乎法力大涨不少了。”童子目光在韩立身体中一扫，淡淡问道。

    “虽然法力有些长进，但离后期大成早着呢！起码还要五六十年的苦修之功。这还是各种灵丹不停吞服的结果，单凭自己打坐苦修，恐怕就再来上百年，也无法到此地步的。”韩立叹息了一声。

    此刻的他，想起了当年在那个神秘药园空间中炼制的绛云丹。若还能有充足数量的此灵丹，足可以再将修炼时间压缩数倍的。

    可惜炼制绛云丹的某种灵草已经消耗殆尽，又无法将此灵草从空间中移植出来，进行催生。现在服用的其它丹药，对他如今的境界来说，辅助效用实在有限，无法让其满意的。

    不过这些年来，他也没浪费神秘小瓶中的绿夜。在满足丹药炼制的基础上，其余灵液都被他用清洗灵目和催熟灵虫了。

    但灵目清洗，持续了二十余年就停了下来。

    因为双目经过无数次的清洗后，明清灵水终于再无丝毫效用，再持续下去只是浪费绿液而已。

    但韩立的灵目和以前相比，却也天壤之别了。

    双目灌注强大灵力后，不但可以穿云透雾，甚至全力施展下，可不用神念就将千丈远外的东西看的清清楚楚，近在咫尺一般。如此一来，若是身处什么隔绝神念的禁制中，此神通实用之极的。

    而六翼霜蚣经过百年的催化，也终于进化出了第二对翅翼，神通一下从五级妖兽左右，进化到了七级大成的水平，已可同时驱使风雪之力了。十二条蜈蚣一同施展之下，足可让十余里的大地，立刻化为冰川之地。

    韩立特意培育的那批噬金虫，还没有可以进阶的迹象。他手中虽然握有那天澜圣女借用五行灵气进行最后一步催熟的法决，但显然仍未到可以施展此法的程度，这些灵虫不知再培育多少年的样子。

    至于从大晋得到那只擅长寻找天材地宝的土甲龙，在得到大量妖丹服食的情况下，也安心之极的在洞府中自顾自的修炼着，不过看其修为，离突破八级化形却早着很。

    在功法方面，韩立在修炼青元剑诀的同时，也兼修着大衍决。

    不知是灵根资质改变的缘故，还是他在神念修炼上面真的大有天赋，竟一口气将那大衍决修炼到了最后一层，似乎比起前边几层的修炼，还要顺利一些的样子。

    如此一来，他的神识比起以前足足强大倍许。若是能将最后一层也修炼完成，神念之强比化神修士也弱不到哪里的。

    除了神念外，韩立如今的躯体也强横的难以置信。

    为了配合疾风九变的修炼，他将明王决第三层修炼过了。虽然没有花费多少时间，但是修炼之难，承受痛苦之大，让韩立中途也差点放弃了起修炼。怪不得，即使在了灵界，也罕有人修炼到三层以上的。

    但此功法第三层大成后，身躯易经洗髓后的强大，还远在韩立预料之外。

    他如今可以不用施展护体灵光，但凭肉身就可抵挡一般的法器攻击而安然无恙。

    至于疾风九变的修炼却简单之极，他只花了区区年余时间，就参悟透彻，可以任意施展了。

    韩立在闭关期间还炼制了几样宝物。

    那可施展不灭之体神通的木生珠，自然是最先炼制的。此宝珠所需要的最重要的辅助材料，竟是三大灵木中的“养魂木”和“灵验之树”。

    这对别人来说，人界万难寻觅的东西，对韩立却根本不成问题。

    如此一来，他轻易的炼制出来木生珠来，并将其炼化到体内。

    当然除了此珠外，他在闭关期间，还将双尾人面蝎的一对毒钩和从昆吾山得到的那些火龙柱，也顺手炼制成了两套威力不错的法宝。

    韩立在心中默默的想了一遍，此次闭关的收获。突然间袖跑一抖，一直乌黑玉瓶抛了出去,口中念念有词。

    顿时附近五具骷髅身形一颤，灰白魔气蓦然浮现，化为五只车轮般大小的鬼头，口吐魔火，狰狞异常。

    “疾”韩立扬手一道法决打出。

    几只鬼头滴溜溜一转，竟迅速的缩小起来，最后变成了拳头般大小，被那乌黑玉瓶喷出一股霞光，吸进了其中。

    韩立将玉瓶一收，身形一晃，竟站了起来。

    他长袖对准石室的白光一拂，顿时灵光闪动后，石室的禁制迅速溃散消失，显露出了入口处的石门。

    韩立面无表情的走了过去，人形傀儡则在密室中银光一闪，就凭空消失不见了。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十八章 星宫来讯

    位于天南中部的越国修仙界，这数百年来可算争斗连番，.

    当年先是越国六派被魔道击溃，后魔道数宗为争越国又是一场明争暗斗，最后让鬼灵门胜出。但在百年前，御灵宗却趁鬼灵门因为坠魔谷一役实力大损之际，突然联合其他数宗发难，又将鬼灵门逼出了越国。

    如今的越国被以御灵宗为首的几家宗门，共同瓜分了去。而以御灵宗的实力，自然独自占了越国近半的灵脉灵矿。

    而身处某大峡谷地下的某处灵石矿，就是被御灵宗占据的一一处矿脉。

    此处灵石储量原本还算丰富，但是经历了越国六派和鬼灵门、御灵宗等宗门的数百年不停挖掘后，灵石终于渐渐殆尽，已经处于半荒废的状态中。

    如今御灵宗，除了留有两名炼气期低阶弟子看守外，再无其他修士在此了。

    这一日，那两名御灵宗弟子正在矿洞入口处，有一句没一句的说着宗门内发生的一些事情，在二人头顶上空的地表处，一道青色人影却用土遁术，悄然无声的潜入了地下，并直接出现在了矿洞最深处的某个不起眼的洞窟中。

    从始至终，这两名御灵宗弟子都丝毫察觉没有。

    黄光一闪，人影现出了原形，竟是一名面容不起眼的青年。他朝空空如也的洞窟一角看了一眼后，嘴角露出一丝淡笑来。

    此人自然是从溪国一路赶到此地的韩立。

    一个月前，他从溪国闭关出来之后，并未见到有些挂念的南宫婉。

    此女和韩立有些不同，在闭关的百余年间，她数次出关，并到天南各处特意游历了好长一段时间，好磨练自己的心性。

    而当韩立出来时，南宫婉却在数年前再进入密室中，继续下一阶段的闭关修炼了。

    韩立觉得有些遗憾，但也不会前去打扰此女的，只给她发来一道传音符，告知了自己要远游一次的消息后，就到落云宗内见到了吕洛和柳玉二人。

    这二人一见韩立自然大喜。

    这些年间，经过二人的大力发展，落云宗势力简直是一日千里，早已成了整个天南有数的大宗了。而那位白风峰的宋姓女子，经在这百余年间凝结元婴成功了。成为了落云宗的第四位元婴修士。

    韩立听了心中也有几分高兴。但更让他立意外的事，宋姓女子经过如此多年的寻找，终于在十余年前找到了一名神念天生强大的弟子。但因为韩立闭关的缘故，此人就暂时自行在宗内修炼而已，据说灵根资质也不错，是双属性灵根的修士。

    韩立听了心中一动，立刻就召见了此人。结果这名弟子，竟是一名有些瘦弱，但面容清秀的十六七岁少年。

    韩立亲自测试了少年一番.

    对方神念果然天生的强大异常，几乎在同辈修士的倍许之上，最重要的是，少年的心性也颇为老实稳重。让韩立大为的满意。

    他也没有绕弯子，直接询问少年是否愿意拜他为师？

    这叫‘石坚’的少年，此时早知道了韩立的身份，再一听号称天南第一修士的韩立要收他为徒，自然心中狂喜。不加思索的就给韩立跪拜磕头，当即拜在了韩立门下。

    韩立哈哈大笑几声，就带青年返回了子母峰，给石坚在另一座子峰中开辟了一座洞府，还就将大衍宝经此书复制了一份给他。

    他除了嘱咐少年一定要修炼大衍决外，其余功法让其自行选择书上内同进行修炼，并不多加衣干涉。而以大衍神君当年的天纵之才，宝经上记载的功法秘术可实在不少的。

    当然韩立也给这名还是炼气期的弟子，留下了足够数量的丹药，并召来了同拜在他门下的少女田琴儿，让其负责指点石坚修炼一段时间。

    说起啦，田琴儿虽然身负龙吟之体，修炼也断断续续的，但在人形傀儡送出的大量丹药支持下，经过这百余年间也终于到了筑基中期境界。看来真想韩立预料的那样，此女结丹也并非不可能的事情。

    收下了少年后，韩立心中挂心的一件事情总算有了了结。

    当年大衍神君坐化时，让其替他找一名弟子，替他将大衍宝经传承下去，韩立准备一等少年修为有结丹以上的修为，就立刻赐下数件大威力宝物，打发他去极西之地，好抢下千竹教教主的位子，继承大衍神君的传承。

    至于也在某做子峰居住的慕沛灵此女，修炼了南宫婉传授的掩月宗秘术后，修为也大涨不少，已进阶到了结丹后期境界。她正在日夜闭关，苦修法力，以期早日后期大成，好尝试突破元婴境界。

    韩立并不看好此女以后的发展。不是说慕沛灵资质有多差，而是每一名元婴修士能凝结元婴，几乎都有自己的一番机缘和造化。慕沛灵此女纵然修炼也勤奋异常，若没有其他的奇遇，进阶元婴的希望恐怕和其他修士一样，同样渺茫的很。

    当韩立将宗内大小事情以及自己洞府的一切都安排完毕后，就不再迟疑的离开了云梦山脉，直奔越国而来。

    毕竟从凌玉灵传来的消息看来，星宫现在的情形可实在不怎么妙，似乎被逆星盟彻底压在了下风的样子。否则也不至于动用万里符，特意寻自己帮忙了。

    韩立可不想自己到了乱星海，却搞出要救助之人先一命呜呼的乌龙事情。

    现在他再次到了那座上古传送阵所在的大峡谷地下洞窟中。

    虽然那座传送阵上次回来时，被他故意毁掉了。但他早将传送阵的布置方位记的一丝不差，只要重新将此传送阵在原来位置重新摆出后，自然就可再传回乱星海的。

    而更让韩立放心的是，此地如今只剩下两个炼气期小辈看守着。他只要略施展障眼之法，就可轻易瞒过这二人耳目，绝发现不了此地的异常。

    韩立如此思量着，当即将腰间储物袋一抓，往空中一祭。

    储物袋在低空中滴溜溜旋，忽然袋口倒转，对准地面喷出一股白濛濛霞光来。

    灵光一敛后，地面上蓦然现出半人高的一大堆材料。多以各种奇石灵玉为主。

    韩立面无表情的再冲空中一招，储物袋中又有白光闪动。

    这一次，却喷出了十几杆法旗和数件法盘，一件件的悬浮在半空中，闪动着颜色各异的灵光。

    韩立口中念念有词，袖跑冲这些布阵器具轻轻一拂。

    顿时这些法器化为各色光芒，没入洞窟四周，纷纷一闪的不见了踪影。

    接着洞窟中冒出大股的白雾，转眼就将韩立淹没了其中。

    此刻若有修士从洞窟外走过，只会看到洞窟中空荡荡的，一副十分普通的样子。

    法阵产生的禁制，经彻底遮蔽住了韩立和那一大堆布阵材料。

    而韩立已经在洞窟中忙碌起来了。

    以他现在的阵法造诣和见识，在有充足材料的情况下，布置一个了如指掌的小型法阵，自然是不费吹灰之力的事情。

    只是短短两日的工夫，一座崭新的古传送阵就出现在了洞窟角落中。

    韩立仔细检查完法阵后，先一道法决打去。

    法阵中间白光一闪后，传出阵阵的低鸣，随后法阵各处都有灵光闪动，但片刻后就自行黯淡了下来。

    看来那边的传送阵也毫无问题，可以传送走了。

    韩立心中一喜，身形一晃后，人就站到了传送阵上。

    但当他正要激发法阵时，目光朝洞窟入口处一扫，脸上又闪过一丝迟疑，略低首想了想后，忽然一拍腰间的某只灵兽袋。

    袋中嘶嘶声一响，袋口一张，一股白茫茫的风雪从袋中直接喷出。

    随即十二条雪白蜈蚣在风雪中现形而出，每一条都有尺许来长，背生四翅，狰狞异常。

    韩立放出这些六翼霜蚣后，却口中念念有词，冲这些灵虫一通法决打去。

    这些灵虫迅速缩小，转眼化为了巴掌般大小。接着它们一张口，喷出一股股的寒气，围绕身体一包，竟自行冰封了起来。

    片刻后，一个个晶莹异常的冰球，出现在了韩立身前。

    韩立十指对着这些冰球接连一弹，十二道青丝激射而出，瞬间没入冰球中不见了踪影。随后十二颗冰球不用韩立施法，就同时往地下一坠，在黄光闪动中，遁入地下不见了踪影。

    他这才微点下头！

    有这十二条相当于七级妖兽的灵虫守护，就是元婴修士也无法轻易摧毁这边的传送阵了，如此一来，他才放心了许多。

    随即，韩立不再迟疑的一催动足下传送阵，人就在白光中闪动中凭空消失了。

    ……一阵头晕目眩后，韩立身形出现在了不知多少千万里外的某个小岛上。

    他目光一扫，这边的一切，都和他离去时保持着一样，看来以此地隐秘，至今未有其他修士发现的。

    韩立一走出传送阵，先头也不回的先反手虚空一斩，一道金光一斩而过，“轰”的一声巨响后，身后传送阵被凭空斩成了两半。

    韩立就面无表情的走出了石室。

    片刻后，一道青虹从岛上升起，略一盘旋直奔某个方向破空而去，转眼消失在了天际之边。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十九章 星海之乱

    韩立直奔天星城而去，路上途径其他岛屿，.

    但不久后，他就发现，路上偶尔遇到的修士也一副匆匆忙忙的样子。但若是有两波陌生修士在途中撞到一起，双方立刻流露变得小心警惕的神情，气氛会变得紧张异常。

    这让韩立眉头一皱下，感受到了星海暗流之下的波涛汹涌。

    随着他接近星城所在的巨岛，路上赶路的修士渐渐多了起来，除了先前的对峙外，终于开始出现了互相厮杀火拼的情形，动手双方没有丝毫留情，均都要置对方于死地的样子。

    韩立开始还没在意，但随着路上遇见的争斗情形越来越多，终于明白了，这些修士多半是和星宫、逆星盟之争有关了。

    虽然逆星盟现在大占上风的样子，但是星宫统治星海如此之长，和其大有渊源的宗门势力更是不知有多少。也许平常看不出其中有什么关联，但一旦真到了星宫生死存亡的时候，这些势力恐怕就会浮现了出来。

    这也说明，星宫似乎真到了生死存亡的关头。毕竟若有一丝可能，任何历史悠久的势力都不会轻易动用到这些力量的。

    当然，韩立不会真的不打听下乱星海如今的形势，就一头掺和星宫和逆星盟的争斗中。但修为过低的修士，限于身份很难得到准确些的消息，故而一路上虽然遇到了不少筑基期修士，他却未停下片刻。

    这一日，他正在高空化为一道淡淡青光，激射而行，忽然神色一动的扭首过去，朝远处望了一眼。

    遁光蓦然一变，方向一改的朝所望之处射去了。

    以韩立如今修为，全力施展之下，青虹只是闪了几闪，就出现在了十余里外的一处空中。

    他目光朝下一扫后，脸上露出了似笑非笑的神情。

    只见在下方的低空中，有一名皂袍老者和一名凶恶大汉，正分别驱动着一只黄色闪闪的飞剑和一只青色圆环法宝，在哪里斗得不亦乐乎。

    说来也巧，这两人修为都有结丹中期左右，法宝威力也差不多的样子。正好斗个旗鼓相当的模样。

    以韩立的眼光来看，两人若没有其他宝物或秘术出奇制胜，想分出个胜负，最起码也要大半日的工夫才行。而且其中一人也绝对没有办法真的斩杀掉对方。多半是一方悻悻然的逃掉而已。

    韩立如此诡异的出现在二人争斗的正上方，自然让老者和中年大汉为之一惊，不觉手中法决一缓，全都望了过来。

    结果两人神念一扫之下，全都面色大变。

    虽然为了不太引人注目，韩立只是将修为掩饰在了元婴初期左右，但对两名结丹期修士来说，足以震慑住他们了。

    两人几乎同时一招手，将法宝收了回去，然后老者急忙远远的冲韩立躬身一礼，恭敬异常的问道：

    “晚辈落魂岛毕逊，参加前辈，不知前辈尊姓大名。，可有事情要吩咐晚辈”

    中年大汉心中大凛之下，同样冲韩立连连见礼，口中也满是讨好之言。

    “我是何人，你二人倒不必知道。我只是好长时间没有入世，有些事情需要问你二人一下。”韩立双手抱臂，淡然的问道。

    “前辈有事尽管询问，晚辈绝对知无不言！”一听韩立竟然只是问话而已，这二人同时心中一送，老者更是识趣的马上如此说道。

    韩立听到此话，点点头，当即不客气的询问起星海百年来发生的事情。

    老者和中年大汉自然将韩立当成了闭关多年的哪位元婴老怪物了，急忙纷纷开口的回道。

    首先，当年外海妖兽夺取人类外海岛屿，同时驱逐人类修士的乱子，终于在他离开外海不久后彻底爆发了，在外海的十几座岛屿上，爆发了人类修士和妖兽之间的大战。

    这一次大战，星宫和逆星盟竟出奇的都没有派出太多人手参与此事，倒是许多牵扯多自身太多利益的散修和诸多中小宗门汇聚到了不少人手，在设有传送阵的大型岛屿上，和妖兽大战了一场。

    其实所谓的大战，不过是人类修士困守岛屿，借助岛上的一些禁制，打得一场保卫战而已。

    能有胆量参战的修士，自然起码也有筑基期以上的修为。据说总共屿聚集了数万之众，但是分到每个岛屿上，也有五六千人之多。

    此战方一开启，所有岛屿就被铺天盖地的低阶妖兽一些围困的水泄不通，原本信心满满的人类一方顿时被泼了满头冷水。结果他们根本未能坚持几日，仅仅半个月后，十几座岛屿就先后失守。

    听说从头到尾，那些化形期的高阶妖修，甚至都没有出手过，仅凭仿佛杀之不尽的低阶妖兽，竟硬生生的破掉了岛上诸多禁制，攻入哦岛屿中。

    外海修士力量的确无法和妖兽一方相提并论的，人类不得不再次退回了内海去，然后纷纷毁掉了通往外海的传送阵，暂时放弃了外海的一切。此刻的外星海再次成了妖兽的天下。

    当然人类修士也不会真放弃了外海，经过数百年乃至数千年，人类多半还会再度光临外海。外海无穷无尽的妖兽内丹对乱星海修仙界来说，实在太重要了。

    另外一件更让韩立留心的事情，则是天星双圣在数十年前就陨落掉了。

    不过，这对夫妇可不是坐化掉的，而是在数十年前的某日，突然杀到了逆星盟总坛，利用元磁神光之威，连连灭杀数位元婴期正魔修士，逼得正在密室商谈要事的万三娘和六道极圣，惊怒交加的联手现身应敌。

    原本在这两位正魔第一修士心目中，天星双圣因为元磁山缘故根本无法离开星城的，故而被偷袭个措手不及。

    但让所有人更无法猜到的事情发生了！

    天星双圣一见这二人出现，根本没有和他们再大战数天的意思，竟不知施展了何种诡异秘术，竟将二人苦修了数百年的元磁神光在体内自爆了开来，威力之大，甚至将将整个逆星盟总坛大半都化为了灰烬。

    离他们二人最近的六道极圣和万三娘因为身最中心处，连元婴都未能逃出，就瞬间一同的陨落掉了。

    如此一来，逆星盟和星宫同时失去了最顶阶的存在。相比之下，当时逆星盟甚至还大处在了下风，情形更加的糟糕。

    毕竟当时在逆星盟总坛一起陨落的逆星盟修士，还有数名长老级大批的结丹期修士。

    后来的发展也的确如此，天星双圣和六道极圣二人一同陨落后的头二三十年中，逆星盟在星宫新任宫主凌玉灵的主导下，被逼的节节败退，丢失了不少的岛屿和地盘。

    若不是参加逆星盟的正魔两道宗门上了星宫的必杀名单，不得不咬着牙，苦苦支撑着，恐怕逆星盟就此冰消瓦解，也大有可能的。

    看逆星盟就真正被击溃时，事情却突然大转弯，出现一件让人预想不到的事情。

    万法门的门主万天明，竟在此危机时刻，鬼使神差的一下进阶元婴后期成功，成为新的大修士存在。

    如此一来，自然星海的形势骤然急转，万天明以元婴后期的修为，一下就整合了正魔两道的力量，成了逆星盟当人不让的盟主。然后又在以后和星宫的争斗中连斩杀数位星宫的长老，声威大震。

    随后的数十年中，星宫因为没有大修士的存在，无法抵挡万天明的主动出击，让逆星盟的势力卷土重来，将星宫外围的岛屿节节蚕食，没有多久，形势竟变得比当年六道极圣和万三姑存在的时候，更加的恶劣。甚至前不久，逆星盟终于打通了通往星城的通道，并再次发出了逆星令。

    所有接到令牌的宗门势力，必须马上表明立场，不加入攻打星宫的行列，便会被逆星盟视作敌人，加以剿灭。逆星盟完全一副为正式攻打星宫，做准备的样子。

    随着一些亲近星宫势力的宗门真被万天明剿灭后，整个星海彻底动荡了起来。

    支持星宫和投靠逆星盟的宗门，以及试图中立和浑水摸鱼的大小势力，纷纷开始有所举动，有全派紧闭岛屿禁制、守在岛上如临大敌的，也有全宗都赶往天星城避难的，更有趁机扩充地盘，趁火打劫之辈。

    反正这时候的乱星海，到处都乱成了一锅粥。

    逆星盟的修士大军，则趁机在天星城附近的几座岛屿上集结了，似乎动用了盟中所有的力量，打算一战定胜负的样子。

    看来万天明也不想将星海之争再持续下去了，准备一次就打下天星城来，彻底灭掉星宫。

    不过大战到底何时开始，天星城附近聚集了多少修士？

    老者和大汉却都说不出个所以然来。

    而且虽然大半修士对此次大战避之不及，但是也有众多无法置身事外的散修，势力，不得不赶去参加此次大战。

    至于他们是加入星宫还是逆星盟，这只有天知道了。

    如此一来，再加上其他势力派出的一波接一波的探子，足让天星城附近的海域彻底成了一个大漩涡，互相火拼追杀的事情，比比皆是。

    并且这种混乱，越靠近天星城就越演越烈的样子。

    韩立得到了想要的情报，当即不再问二人什么，而低头沉吟了起来。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百章 星宫之战（一）

    听了先前之言，他心中总算有些底了！

    显然凌玉灵用万里符找自己过来，.而说起来这位万天明，他当年在虚天殿中可见过的。

    此人给他的印象实在不怎么好，心机很深的模样。不过这位能进阶元婴后期，也让韩立大感意外的。

    那拉着六道极圣和万三姑一起陨落的天星双圣，想来也不会预料到此事发生的。否则按照他们的设想，星宫早应该击败了逆星盟，恢复了在乱星海的统治，更不用要请他来此帮手了。

    不过，韩立还真未将这位万天明放进心中去。

    这位万大掌门进阶比他还要晚的样子，怎可能是他的对手。如今的他，在法力修为进一步巩固，神念大涨下，就是碰到化神期修士，也可堪堪自保了。

    心中如此想到，韩立心念急转几下，就将心思放到了元磁神光和传闻中的元磁山上了。

