    “我的辟邪神雷竟然对它们无效。看来它们并非什么邪物成形祭炼出来的。一些至阳辟邪的功法，估计对它们没有多大作用的，只能面对面的硬拼了。”韩立淡淡的说道，忽然单手往脑后一摸，灰色霞光大放，一个席卷后，骤然间化为一层灰蒙蒙光幕护住了全身前。同时一座黑色小山滴溜溜的在霞光中若隐若现，端是神妙异常。

    肖姓女子脸色肃然后，口中念念有词，顿时身前虚空再次剧烈颤动起来，另外三颗蛟首和五首虬蛟的整个身躯也先后出现了，身形比上次还大了数倍的样子。

    仿佛精魂的存在，五颗头颅对准高空两只猖奴摆动不一，发出低低的吼声，做出威胁之状。

    就在这时，两只猖奴中的一只却抢先动手了。

    它背后鲜红蝠翼只是一扇，整个身形就一晃的化为一道血丝激射而出，又一闪的凭空不见了。

    血光大放，猖奴身形就浮现在了韩立二人头顶上，毫不迟疑的往下一扑。

    五首虬蛟的五颗巨大蛟首，毫不客气的迎头吞去。

    猖奴身形一晃，身躯仿佛液体般的一下消溃不见了。

    五颗蛟首都同时咬到了空处。

    它尚未其明白怎么回事时，身体各处就诡异的浮现出出密密麻麻的纤细血丝，并一闪即逝的消失不见。随之，五颗头颅连同虬蛟的庞大身躯就丝毫征兆没有的化为了无数碎块，并纷纷的溃散消失了。

    这五色虬蛟一丝精魂，竟然被猖奴一击而散。

    虚空中血光一闪，凭空又有无数血丝浮现而出，并直奔肖姓女子一罩而下。

    韩立发出一声冷哼，身前的灰色霞光一伸展，瞬间将女子护在了其下，黑色小山一闪，瞬移的浮现在此女头顶上。

    血丝骤然间晶莹大放，在嗖嗖破空声中，直接切到了灰霞之上，并丝毫不受影响的将其一切而开，随即血丝都结结实实的斩到了黑色小山处。

    几乎同一时间，韩立身之处空间波动一起，一道淡淡血影浮现。

    两只利爪一探而出，并无声息的一抓而出，丝毫风声没有。

    在血影中，一对狡诈异常的双目闪动着。

    竟是另一只猖奴不知何时潜到了韩立附近，趁其被另一只猖奴吸引时，蓦然发起了偷袭。

    以韩立这般神识强大，事先也丝毫没有发觉，当利爪抓到了护体的灰色霞光时，他再做什么闪避却已经完了。

    这一对利爪轻轻一晃，爪芒一现，顿时将灰光一划而开，闪电般的直抓韩立背后。

    此刻韩立终于发觉到了背后情形的，突然大喝一声，身上浮现出一间金银两色的长袍。

    雷鸣声一起，密密麻麻的金银色电弧在袍上浮现而出。

    两只利爪一下抓到了其上。

    轰隆隆声大作！

    在金银两色电弧弹射中，鲜红手臂一下冒出股股青烟，但是两只爪子就仿佛神兵利刃一般，只是五指一动就将雷炮洞穿而过，要结结实实的抓到了韩立背上。

    但就在这时，突然韩立背凭空现出四只模糊的金臂，冲两只爪子风云轻淡的一击，不知为何，竟然诡异的后发先至，硬生生的挡下了中一对利爪，并发出了金属摩擦般的怪异之声。

    利爪上血芒一闪，四肢金臂立刻寸寸的碎裂开来，但是有这一点的耽搁，韩立身躯一扭，化为一道白丝的激射而出。二十余丈外灵光一闪，他重新现形而出，冷冷的盯着偷袭自己的那只猖奴，面色阴沉异常。

    那只猖奴没有一击成功，似乎也有些意外，站在眼珠滴溜溜的一阵乱转。

    另一边上，肖姓女子借助韩立的元磁神山挡下那密密麻麻的血丝后，也同样一下瞬移到了数十丈外。

    那些血丝往中间一聚，重新还原成了猿首狼身的形态，同样目闪凶光的望向肖姓女子。

    显然两只猖奴已经分好了目标，分别盯住韩立和此女。

    “按计划动手吧。”韩立忽然冲女子说了一句。

    “好！”肖姓女子毫不迟疑的一点头，单手一翻转，蓦然手中多出一件法盘出来，另一只手则白光一闪，冲法盘狠狠一拍。

    “噗噗”声大作，忽然以两只猖奴为中心，百余丈外蓦然浮现出三十六杆颜色各异的小幡出来。

    这些小幡每刚一从虚空中现出，只有寸许大小，但是在肖姓女子法决一催下，顿时狂涨不已，转眼间就化为十余丈之巨，每一杆上面都符文翻滚，灵气逼人。

    而几乎同一时间，韩立也两手一掐诀，在幡旗之内蓦然浮现出一道道晶莹闪烁的金丝，若隐若现之间，向中间两只猖奴不客气的围拢而去。

    (第二更）


------------

月底求月票了！（两章已更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十八章 光阵

    .

    此刻催动起来，尚不知那旗阵有何作用，但是单凭大庚剑阵之力就立刻将两只猖奴困在了其中。、其中一只猖奴见此，一怔，但随即目中凶光一闪，四肢一动之下，化为一道淡淡血影的一闪不见，想要强行冲出剑阵的样子。

    显然以猖奴的狡诈，自然知道继续滞留这里，绝不是什么好事。

    大庚剑阵是何等神妙，纵然是猖奴身法奇快，但是剑阵边某处，数百道金丝突然浮现而出，同时往前滚滚卷去。

    “噗噗”几声，无数血块从虚空中爆裂射出，随即一晃，又再次合成猖奴的身形。

    但未等此怪物再冲出剑阵去，四周金光一闪，又浮现出密密麻麻的金丝，并迅雷不及掩耳的往它身上一合。

    金芒一闪，就将这猖奴再次切割成了无数碎片。

    “砰砰”之声大作，所有碎片自行爆裂开来，并以血雾形态仍直奔剑阵外一卷而去。

    它竟对四周切割不断的剑丝，丝毫不加理会了。

    韩立在外边见此，目中刺芒一闪。

    他的青竹蜂云剑可并不是这点神通的，当即心中一催剑诀，发动了飞剑上附近的神通。

    就见原本金灿灿的剑丝，一颤的化为了晶莹雪白之色，丝丝寒气从这些剑丝中不停的狂涌而出。

    如此一来，纵然那血雾是无形之体，但是被这些极寒属性剑丝密密麻麻的一切而过后，体表也转眼浮现出一层层的冰层起来。最后“呲啦”一声脆响，血雾彻底化为一块晶莹冰块，无法动弹分毫了。

    “轰隆隆”的雷鸣声大起，剑丝间无数纤细电弧同时弹射而出，顿时在金色电光笼罩中，整个冰块彻底化为了晶莹粉末，飘散的到处都是。

    韩立嘴角一翘，不禁露出了一丝笑容来。

    但下一刻，此笑容瞬间凝固了起来只见那些晶莹粉末突然泛起一层血光的纷纷溶解，化为鲜红似血的液滴，未等四周剑丝再次切来，就全都向后的激射而回。

    接着，剑阵中心处血光一闪，又汇聚成那只猖奴出来。

    而这时的猖奴，虽然身上血光黯淡了一分，但并不太明显的样子。

    刚才的大庚剑阵虽然逼退了此怪物，但似乎并未对其造成真正的损伤。

    韩立心中的忌惮越发重了！

    他当即也不说话，身上法力流动不已，将剑阵催动到了十成威力。顿时剑阵中浮现的金丝一层接一层，越来越多，足有数千道的样子，全都若隐若现的往中间滚滚围去。

    速度比先前一下快了一倍不止，片刻工夫就能彻底合拢的样子。

    趁此机会，韩立目光一瞥，就见剑阵外的肖姓女子，不知何时的闭上了双目。

    但单手托着手中法盘，口中不停的念动咒语不停，不知想要施展什么大神通，竟然要花费如此长时间来催动旗阵。

    那三十六杆阵旗，则在无数银色符文翻滚中，微微颤抖个不停。

    而这些符文竟然全都是银蝌文！

    韩立神色动了一下，但就在这时，剑阵中的另一只猖奴却出手了。

    此猖奴和第一只完全不同，四肢根本在剑阵中心未动一步，但是背后双翅一扇下，身躯各处一下喷出数十根血红触须，每一根都有数丈来长，纤细之极。

    尚未等韩立看出什么门道时，这些血丝就一抖的同时舞动起来，狂风暴雨般的化为一团模糊鞭影，将自己罩在了其中。

    远远看去，此鞭影就仿佛一颗血色巨球，并还以惊人速度四下狂涨起来。

    如此一来，转眼间血球就和四周围拢来的剑丝撞击到了一起。

    刺耳的摩擦声，在金光血芒交织间大响起来，韩立剑阵威能竟真被这血色鞭影硬生生档下了，无法像以往一般的一切而开。

    韩立瞳孔骤然一缩，两手一掐诀四下源源不断的金丝，再次散发出白濛濛极寒之气，冲血影席卷而去。

    “噗噗”声大作，韩立脸色难看起来。

    白濛濛寒气刚一接触血色鞭影，就立刻被一股无形巨力反弹而开，那些触须即使被极寒冰封上一些冰霜，在舞动中也马上散裂的无影无踪。

    寒气竟然也无用的。

    就在这时，这头猖奴身上血光一闪，又飞射出数十根触须，也加入到了狂舞中。

    顿时血球发出了轰隆隆的暴鸣声，原本和血球坚持不下的剑丝，竟然在和触须的交织闪动中，开始被逼的缓缓倒退，并且速度越来越快的样子。

    而另一只猖奴，似乎被同伴的举动启发了什么，身形一滚后，身躯一下化为一团模糊血影，一投扎进了另一边的金丝中。

    无数血丝在其身体表面浮现而出，同时飞快旋转起来。

    结果同样的一幕出现，金丝纷纷被模糊血影逼得节节后退，无法阻挡的样子。

    韩立倒吸了一口凉气，看来大庚剑阵还真的无法对付这两只猖奴了。

    袖跑一抖，十余颗金银亮色的圆球滚到了手中。

    韩立将这些雷珠暗藏袖跑中，死死盯着剑阵中的情形，脸色阴沉无比了。

    蓦然间，原本一直低低传来的咒语声一顿，嘎然停止了。

    韩立一喜，急忙扭首望去。

    只见肖姓女子果然已经催动法决完毕，手中法盘正发出刺目异常的金光，密密麻麻的银色符文，围着此女上下飘动浮现，同时天空也不知何时的阴沉灰暗下来，附近的吹起了阵阵的阴风，虽然不大，但一接触下却冰寒刺骨，仿佛能洞彻心肺一般。

    此女的施法，竟然调动了天地元气。

    除此之外，肖姓女子手中的法盘中也多出了一股强大异常的力量。

    此力量之强大，让韩立也心中一寒，竟有刚才面对两名夜叉王时的那种深不可测的诡异感觉。

    韩立骇然，凝神往肖姓女子手中法盘望去，却被那刺目灵光晃的模糊一片。

    不及多想下，他目中蓝芒大放，明清灵目神通施展到了极点，顿时将法盘中情形看的一清二楚了。

    “金篆文”

    韩立一惊，失声叫出口来。

    那法盘表面竟浮现出一个个金色符文！虽然一个都不认识，但看其形状，蕴含的可怕灵力，分明是那传闻中比银蝌文更神秘的金篆文。

    此种传说中灵文，就算是灵界的高阶修士，能懂得的也寥寥无几的。

    似乎感应到了韩立的注视，肖姓女子冲韩立嫣然一笑，忽然双手将手中法盘往高空一托。

    不可思议的一幕出现了。

    法盘在金光包裹下，在空中滴溜溜的旋转起来，中心处凭空生出一拳头大的金色光球，一股竟然灵压冲天而起。

    附近空中瞬间阴云滚滚，一下狂风大作起来。

    与此相应，下方的三十六杆巨幡发出了龙吟虎啸之声，无数颜色各异光点在附近打量浮现，齐往幡中凝聚而去。

    刹那间所有幡旗灵光大放起来，下一刻巨震下，同时放出三十六道耀目光柱，碗口粗细，一闪即逝的没入了高空云层中。

    顿时空中乌云一声震耳欲聋龙的霹雳传出，随即一座百余丈大的巨大光阵从乌云中徐徐浮现而出，而光阵中心处的那一点，竟然正好对准下方金光中法盘，然后突然喷出一道纤细金丝，正好直接没入了发盘中的那一团金光中。顿时那金色圆球一下腾空飞起，直奔巨大光阵中心处而去。

    至此，韩立已经目瞪口呆了。

    这个旗阵有何威力，肖姓女子事先并未给他多说什么，只让其给她多拖延时间而已。但现在看来，纵然此法阵威力还为真正显现，但是绝对非同小可，威能远胜其的大庚剑阵的。

    不过一直双手托起法盘的肖姓女子，在这片刻间竟然汗如雨下，脸白无血，一副摇摇欲坠的诡异样子。

    金色光球终于被吸进了光阵中心处，顿时融为一体的嗡鸣声大响，原本就已经大的惊人光阵，白光一闪，面积又大涨了数倍，几乎遮蔽了整个天空。

    光阵散发的灵压之强，就算韩立也身形一晃，不禁接连退出了数步之远。

    同一时间，远在数千里外的两名夜叉王，突然吃惊的互望一眼，二话不说的身形一晃，二人就一下闪入虚空中不见了。

    此刻，两只猖奴终于呼啸两声的冲出了大庚剑阵，血光一闪，直奔韩立二人激射扑来。

    韩立一惊，正想将手中雷珠迎头劈出。空中光阵却突然喷出两道乳白色光柱来，一闪即逝的直接击在了两只猖奴身上。

    看似厉害之极的两只猖奴，竟然噗噗两声，一下在白光中消失的无影无踪了。

    “传送法阵”

    韩立是何等眼力，一眼就看出了那两名猖奴并非被击杀了，而被那白光在罩住的瞬间，一下被不知传送到了何处。

    肖姓女子得意的一笑，扭首正想对韩立说些什么，却突然脸色大变，蓦然化为一道惊虹，直奔空中光阵激射而去。

    韩立虽然心中惊疑，但见此景，脑中念头闪电一闪，毫不犹豫的也化为一道青虹，跟着此女奔空中而去了。

    而就在此时，百丈外的两处虚空中波动一起，突然两道巨大人影拍动巨翅的一闪而出，正好望见韩立二人的举动。

    当即两声怒吼传出，一夜叉王遥遥的一拳击出，另一夜叉王却手中血光一闪，一巨大光片一斩而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十九章 猪妖与幼兽

    肖姓女子已经一头扎进了巨大光阵中，顿时整个光阵的嗡鸣一下大了数倍，.

    巨大光阵笼罩之下的空间都开始扭曲变形，分明是法阵传送即将开始的样子。

    原本布下剑阵的众飞剑，也在猖奴冲出剑阵的一瞬间，就纷纷还原成七十二口小剑，一闪的没入其身体中了。

    但此刻因为空间扭曲缘故，韩立所化青虹一顿，遁速不由得一下慢了倍许。

    韩立脸色一变，尚未来及将背后新炼制凡人风雷翅展动时，夜叉王的攻击就已经到了眼前。

    其中遥遥一拳之力带着一股轰鸣声，化为一只碧绿色巨大拳影直击光阵之下，韩立正好被其威能笼罩其中。

    韩立心知不先应付此击，根本无法走得了。当即深吸一口气，双手齐杨，十余个金银色光团立刻激射而出，这才自身背后双翅一扇，人在原地一闪的不见了，下一刻就出现在距离光阵中心近在咫尺之处，身形一晃，毫不迟疑的没入了其中。

    此刻，另外一道血光也后发先至的向上一闪，狠狠斩在了巨大光阵的一角上。

    同一时间，那些金银光团也击在了拳影之上，两者同时爆裂了开来。

    一个血光大放，一斩下去，竟让如此大光阵整个荡漾而开。

    另外一个则一声惊天动地的巨响，蓦然浮现出一朵金银色巨大雷云，遍及百丈之广，掀起一股冲天而起的飓风。

    转眼间，飓风将一切都淹没进了其中。

    雷云边缘处空间波动一起，两名夜叉王身形再次显现而出，面对相当于十余名炼虚修士一击的巨大威能，即使以他们神通也不得不将暂避一下，让他们原先打算直接瞬移过去，将韩立二人从光阵中抓出的想法搁浅了。

    在雷云的略一阻挡下，空中光阵在晃动中光芒大放，随即狂闪几下后，整个光阵就寸寸的碎裂开来，消散一空了。

    两名夜叉王联手之下，片刻间就将金银色雷云用神通强行击散，然后一闪的浮现在了原本光阵中心处所在的下方。

    在那里，只有一个表面遍布裂痕的白色法盘，灵气全无的漂浮在哪里。

    一名夜叉王一把将此法盘摄到了手中，面色阴沉的打量了半晌，然后一言不发的扔给了另一名夜叉王。

    “里面有一丝真灵之气，看来我们还是小看这两名人族修士了，竟然能有这种凭空远距离传送的神通。”后一名夜叉王看完了法盘，叹了一口气。

    “此事连本王也没有想到的。好在我那最后一击，也震动了其传送法阵。他们能否真的安然传走还是两说的事情呢。说不定在途中就掉入什么空间裂缝中，已经从此界消失了。”名叫不死王的夜叉，却冷笑一声的说道。

    “也只能这么想了。倒是你我二人的猖奴也不知被传送到了何处，想要找回可真有些麻烦的。”转轮王眉头紧皱起来，半晌后才点点头道。

    “没什么，你我猖奴又不是灵智未开之辈，只要不是传送到其他大陆，总会自行想办法找到你我的。倒是我们先前所说的联军之事必须马上拿出个章法来，否则……”

    两名夜叉王对韩立二人从手中逃走之事，虽然大感意外，但很快就抛掷了脑后，马上讨论起对他们来说更加至关重要的大事来。

    离他们不知多少万里外的夜叉族大军，却仍向人族所在的天渊城方向，浩浩荡荡的前进着……韩立只觉得头痛欲裂，双目眩晕，以其现在**强横竟然还在传送后有这种强烈感应，说明刚才看似一瞬间的传送，绝对是一次超远距离的传送。

    闭上双目好一会儿后，韩立双目才缓缓的睁开，四下一扫。

    这里好像是一片乱石堆，地下倒处都是大小不一的圆形石块，颜色灰白。

    四周不远处，则是一片片灰色雾气，无法看出太远的样子。

    脑中还是嗡嗡作响，不知此处有什么禁制，还是他尚未从那远距离传送中恢复过来，神念竟然一时无法离体。

    眉头微皱下，韩立头颅四下转动的同时，双目蓝芒闪动不已。

    韩立忽然神色一动，两手掐诀的化为一道青虹腾空飞起，一头扎进了雾气中。

    一盏茶工夫后，韩立双手倒背的出现在一条数丈宽小溪旁，望着足下清澈剔透溪水，双目微眯起来。

    单手往下一抓，顿时一小团溪水被凭空摄起，化为一团拳头大水球，轻轻悬浮在手心上。

    韩立凝神查看了一会儿，见溪水没有什么问题后，才一张口，水球立刻化为一道水线的被全吸入了口中。

    甜美异常。

    韩立满意的点点头，正想再取些溪水时，却忽然眉梢一挑，另一只手蓦然五指握拳冲身后虚空一击。

    一股无形巨力随之而出。

    “轰”的一声巨响，身后雾气一阵翻滚，巨力仿佛击在了什么东西上，不但传来蹬蹬的几声脚步倒退倒地之声，还有数声哼哼之音发出。

    韩立身形略一模糊，人就鬼魅般的身形倒转过来，冲着身后雾气袖跑一抖。

    也不知他暗中掐了什么法决，一股狂风从袖口中狂涌而出，前方数十丈内的灰雾顿时一吹而散，露出一个丈许高的怪物出来。

    韩立即使见过识广，一看清楚这怪物相貌，也怔了一怔。

    眼前怪物长的实在奇特之极，小眼长嘴，猪首人身，上半身套着一间青色龟壳，牢牢的卡在身体上。

    此刻怪物四肢朝天的倒在地上，显然被韩立刚才一拳震倒在地，正口中发出哼哼声的拼命想挣扎而其。

    但是由于背部龟壳过于凸鼓，而四肢又比常人短小了一半有余，却无法马上翻过身来，貌似一只硕大王八倒地不起一般。

    “王八猪妖”

    韩立灵光一闪，脑中不知怎么浮现出这么一个古怪名字，自己也忍不住的轻笑起来。

    这只猪妖身上气息并不强，也就相当于人族练气期左右的修为。

    如此弱气息，韩立自然心中一松，但也有些奇怪此猪妖如何能硬接自己刚才巨力一击的。

    目光一闪，落在猪妖身上的那件龟壳上，在此龟壳腹部上赫然有一个寸许深的拳印。

    韩立脸上讶色一闪，单手冲其虚空一抓。

    灵光大放，一只丈许大青手凭空在猪妖上空浮现，往下一捞，就一把抓着龟壳的边缘处，将整个猪妖提了起来。

    韩立尚未来及仔细查看从龟壳，那王八猪妖却突然身体灵活异常一缩，一下从龟壳中掉落而下，化为一头棕野猪，一溜烟的冲进了一旁的雾气中不见了踪影。

    转眼间，青色大手中只剩下一个空空龟壳了，倒颇得金蝉脱壳的三味真随。

    韩立嘴角抽搐一下，有些无语了。

    以猪妖逃跑时的迅捷来看，刚才倒地不起的笨拙举动，竟是用来迷惑敌人之举。

    这王八猪妖看似憨呼呼的，却是狡猾异常，恐怕灵智不低的。

    区区一名炼气期级低阶存在，韩立自然不会多在意的，也懒得去追此东西，只是将龟壳摄到了身前，反复的细看起来，脸上渐渐显出了惊讶之色。

    “不过是数百年巨龟之壳，竟然可以抵挡我一拳。这是哪种灵龟之壳，能有这般神奇。”韩立喃喃自语了一声，犹豫了一下后，还是将龟壳姑且收进了储物镯中。、随后韩立也不没有冒然的再去何处，就在这小溪旁盘膝而坐，闭目养神起来。

    小溪旁寂静无声，但旁边的雾气却开始渐渐稀薄起来，也不知过了多久，当雾气散的七七八八时，小溪旁不知何时聚集了一群似鹿似马的兽类，在溪旁伸出舌头的喝水起来，其中几头幼兽只有尺许来长，却在西胖跌跌撞撞的互相打闹戏耍起来。

    而韩立因为将气息收敛下，竟然仿佛一块顽石般的丝毫没有引起这群兽类的注意，有一头幼兽甚至直接撞到了韩立身上。

    此幼兽似乎察觉到了什么，一转身子，用两只淡蓝色的漂亮大眼睛打量起韩立来，随之又好奇的围着韩立转了几圈后，干脆将毛茸茸的头颅凑到韩立脸前轻嗅了几下，忍不住的伸出粉红色舌头舔了一下。

    突然韩立双目丝毫征兆没有睁开了，这小兽倒也机灵异常，顿时一惊的跃而回，想逃逃开。但就在这一瞬间，绿光一闪，一颗丹丸带着一股药香从韩立袖跑中弹射而出，准确无误的射入了此小兽的口中，并且立刻化为满腔津香流入了小兽口中。

    同时韩立淡淡的声音在小兽耳中响起。

    “既然你我有点缘分，这颗开灵丹就送给你吧。但以后能否真的开启灵智，也要看你的造化了。”

    这声音，却将小兽吓的发出类似绵羊般的鸣叫声，顿时附近的其他成年兽也发现了韩立存在，当即立刻一用而上，将几只幼兽护到了中间位置，然后用头上尖角，警惕的对准韩立所在方向。

    韩立仍在原地未动一下，只是神色平静的盯着那只小兽多看了两眼，然后再次缓缓的闭上，就不再理会兽群了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百章 海边

    兽群虽然看出了韩立没有什么恶意，.不久后，兽群调头狂奔起来，在一个高地后消失不见了。

    韩立则在溪水边再盘坐了一会儿，等附近雾气彻底散尽后，这才腾空飞起，直往高空遁去。

    此刻，他无论法力还是神气都彻底恢复过来了，再试着将神念放出，却发现虽然可以稍微离开躯体，但是却明显大受压制，竟然顶多只能扫视附近十余里大小的距离。

    如此一来，他干脆不断往高处飞去，准备直接用明清灵目神通查看附近了。

    最起码百里内的一切都可清楚摄入眼中的。

    身处千丈高空处，韩立双目蓝芒耀目闪烁，四下飞快扫去。

    只见东西两边尽头仍是白呼呼一片，似乎还是乱石之地；而南边三十里外却有一抹绿色，远远看去竟有一座不小山脉的样子；北边却有大量水灵气涌现，似乎有条大河或大海存在那里。

    犹豫了一下后，韩立周身遁光一起，化为一道青虹，先奔北边而去。

    以韩立如今遁速，这点距离自然片刻工夫就到了。

    结果眼前一亮，赫然出现一片一眼无边的海洋，但海水却有些诡异，竟然是赤红色的，而在岸边赫然有上千只，大小不一的巨龟，正在沙滩上歇息着。其中大些的巨龟有三四丈大，小的也有数尺大小。一个个半埋在沙粒中，一副懒洋洋的样子。

    而在海面之上，却有一群长着尖利长嘴的赤红色怪鸟，在空中盘旋不定着。时不时会有几只俯冲到海中，用嘴火爪子抓起一只只尺许大的海鱼扔抛到高空中，顿时其他怪鸟一拥而上，瞬间会将海鱼分食的一干二净的。

    韩立面无表情的打量着这一切，半晌后，忽然想起了什么似得，猛然往高空中望去。

    仍然是七个炙热的太阳挂在高空中，韩立神色一动。

    不知为何，他隐隐觉得太阳光芒似乎比以前小了一圈，黯淡了许多，看起来略有些模糊的样子。

    看来他这次被传送的地方，真离人族之地非常遥远。否则不会连空中太阳都会有这般变化了。

    好在有关这一点，韩立早就通过自己传送后的身体不适，提前猜测到了。如今倒也没有太多吃惊，目光一转下，落在了下方的龟群上。

    在这片海滩上，除了龟群外，附近还有大量空置的龟壳摆满了附近沙滩，足有数千只的样子。而海沙低下还不知摆满了多少只的样子。

    双目微眯下，韩立手掌一翻，手中多出了一个丈许大青色龟壳。

    韩单手持着此龟壳，冲下方龟群比较了一下。

    片刻后，韩立面上就露出了一丝讶色来。

    猛一看下，下方龟壳似乎和韩立手中的十分相似，甚至大上倍许的也大有存在。

    但韩立却一眼看出了其中的不同。

    手中龟壳虽然不算多大，但每一道龟纹都隐含一丝淡银，而下方龟壳上龟纹，却只是十分普通的白痕而已。

    韩立歪头想了一下，冲下方一只龟壳虚空一抓，一只两丈大龟壳直飞上天。

    “轰”的一声巨响，在韩立随意一击下。此龟壳立刻爆裂开来，化为了粉末消逝了。

    巨响龟群一阵骚动，不少巨龟探出了黑黝黝的头颅，朝空中看了一眼。

    但它们似乎觉得韩立没有什么威胁，大部分又缩了回去，龟群再次回复了平静。”果然不是这些普通龟壳！但此龟壳应该也出自此处不假的。”韩立没有露出失望之色，反而喃喃的自语了一声。

    青光一闪，韩立身形往低空徐徐落去，同时闭上了双目，将神念强行放出，将附近数里都笼罩其下，开始细细寻找什么的样子。

    半晌后，韩立精光四射的一挣双目，身形一下化为一道青虹的激射而出，围着这片沙滩飞快的转了数圈而回。但身体四周却多出了另外三个巨大龟壳漂浮其后了。

    一个有四五丈大，一个丈许大，最后一个却只有数尺大小的样子。

    这三个龟壳上龟纹赫然同样是银色的，只是颜色程度有些不相同。

    最小的龟壳，龟纹已经仿佛纯银般的闪闪发光，丈许大的和韩立手中的那件一般无二，至于最大的那个龟壳，只含有一丝淡银而已。

    这三件龟壳都深埋附近沙滩地下颇深，要不是韩立有神念可直透而下，恐怕还真的无法找出这三个来。

    韩立遁光一顿的停在了半空中，反手冲几只龟壳一招。

    顿时呼啸一声，三只龟壳在身前并列排开了。

    “砰砰“几声传来，韩立手指轻轻一弹，几道青色剑气破空射出，分别在龟壳上现出了几个深浅不一的孔洞。

    最大龟壳上剑气直接洞穿而过，最小的却只有半寸来深，丈许大龟壳孔洞却现出三四寸深。

    韩立点点头，袖跑一抖，一股青霞飞卷而出。

    三只龟壳顿时在霞光中滴溜溜一转，瞬间缩小无数倍，被韩立凭空摄到了手中。

    手中灵光一闪，它们都被收进了储物镯中。

    而就在这时，忽然远处海面上鸟鸣声大作，韩立一怔的抬首望去，结果心中一惊。

    只见前方海面上，不知何时的浮现出一只体长十丈的巨大妖物，上半身赫然是一黝黑皮肤的男子形状，双臂各持有一件骨叉，面容狰狞，但下半身却和一只巨大乌贼一般无二的，粗大之极触须在海面上若隐若现着。

    这名乌贼般的妖物正一张口，喷出一股股漆黑霞光，将数百只的赤红色怪鸟全都裹入其中，并一只只的吸入口中，仿佛在享用一顿美餐一般。

    而那些怪鸟在霞光中拼命挣扎，却无法挣脱分毫，转眼间就被吞噬掉了大半进去。

    奇怪的是，目睹此景那些海龟却老老实实的在海滩上呆着，并没有惊慌的样子，而这只巨大妖物也丝毫没有动龟群的意思。

    韩立心中有些诧异，但是眼前的妖物大概只是八级妖兽的样子，自然不会畏惧什么，只是眉头微皱的站在原地看着这一切，心中暗自揣测对方的来历。

    其实在灵界，所谓的妖兽、古兽实都只是一种大概的划分而已。

    仅对灵界人族来说，古兽一般指的就是灵界土生土长的兽类生灵。

    妖兽，却多半指从下界飞升上来的妖修遗留和繁殖的大量后代形成的兽类种族，其中也掺杂不少接受容纳的其他低阶古兽种族。

    对古兽来说，虽然大部分一生都无法开启灵智，但无需修炼都会具有一种或数种天赋神通，实力都强横之极的。而妖兽却相反，只要不是些传承特殊的兽类或者虫兽等不可能开启灵智的种类，一般都可开启灵智的，但修成的天赋神通，一般又远远逊于古兽威能的。

    当然古兽和妖兽没有什么严格区别的，有些生活在人妖两族附近的古兽种族一旦开启灵智后，在权衡一番利弊后，也会主动带领族群加入到妖族中的。或者有些古兽被妖族和人族修士看中后，也会强行将它们驯服，收入族中的。自然以后，它们也成为了妖兽中的一支了。

    所以韩立见到眼前的妖物倒也没有什么奇怪之意，只是双手倒背的静静悬浮在空中。

    过了一会儿后，海中妖物就将那些海鸟一吞而进，巨大触须兴奋的抽打几下海面后，头颅一转下蓦然看到了附近空中的韩立。

    韩立先前一直收敛气息，此妖兽粗心大意之下，却一直没发现海滩这边高空中还另有他人存在的。

    但让韩立一愣的情形出现了！

    此妖物一见韩立，脸上竟现出惊恐之色，一声低吼后，竟身形一晃的化为黑气，一下潜入海中去了。

    随即从海底冒出无数股漆黑如墨的黑雾，一下将数里内的海水全都染成了乌黑浑浊之极，让人根本无法视物分毫。

    韩立眼角一动，瞳孔蓝芒一闪，目光瞬间穿透黑雾，将下方情形看的一清二楚。

    那巨大乌贼妖物正在数里之外的海底深处，拼命向海中逃遁儿走。

    冷哼一声，韩立背后双翅一亮，正想催动风雷翅一下遁入虚空中，将此妖物抓住时，却忽然深海处传来一声莫名的长吼，声音仿佛雷鸣般的滚滚而来，低沉异常。

    随即感到十余里外的海中深处一下多出一股强大异常的妖气，似乎强大不下于化神级修士的样子。

    韩立听到此吼声，神色为之一呆，眼也不眨的凝望着吼声发出处，面露一丝犹豫之色。

    片刻后，海中放出的惊人妖气和那乌贼妖物汇合一起，随即毫不迟疑的向深海中而去。

    摇了摇头后，韩立背后刚浮现的双翅再次一闪的消失了。

    虽然化神级妖兽，他不会惧怕分毫。但初到这等陌生之地，他还不想贸然和同阶存在争斗什么的。

    再向大海深处望了一会儿后，韩立遁光一起，蓦然掉头往南边方向激射而走。

    片刻工夫后，韩立所化青虹就出现在了一片葱葱绿绿，连绵不绝的巨大山脉前。

    在山脉边缘处遁光一敛，韩立身形显露而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零一章 黑色雾海

    远远望去，此片山脉尽是高大险峻的陡峭山峰，一座接一座，.

    虽然尚未进去，但从山势中就隐隐散发着一股凶恶气息，让韩立略感一分惊讶。

    不过同样，山脉中的灵气比外边浓郁的多。仅此一点，就没让韩立加考虑什么，再次驱动遁光，一闪的进了其中。

    为了不引人注目，韩立将遁光压的极低，并且放慢了遁速，从一座座山峰的山腰处，一掠而过。

    身处遁光中的他，将神念放出始终笼罩数里内的一切，同时双目四处的打量个不停。

    仅仅飞入山脉千余里之遥，韩立脸上惊喜就再也无法掩住了。

    这片山脉中，竟然到处遍布一些灵草灵木。虽然大多身处一些险峻异常地方，并且大都是一些低阶灵药。但数量如此之多，还是让韩立大喜过望。

    毕竟他只是匆匆一过而已，若是仔细搜寻下，肯定能在此片山脉大有收获的。

    想来高阶灵药，应该也蕴含不少的。

    除了灵药之外，山中的兽群之多，也远在韩立预料之外。

    韩立甚至意外目睹了一场兽群间的惨烈大战。

    当时他在飞掠过两座巨山间较平坦的一处山坳时候，从两座巨山中突然传出猿啼之声和类似猛兽的吼声。

    接着一座巨山中突然冒出许多两丈高的白毛巨猿，在一只通体金灿灿的巨猿带领下，手持木棍、石棒之类的东西，直扑对面的另一座巨山而去。

    而另一座山中，则窜出，一些牛首狮身的凶兽，为首的却是一只体形远胜同类倍许的巨兽。

    两者在一片较平坦的山坳间，迎头碰到了一，毫不客气的厮杀了起来。

    那些巨猿个个飞跃如飞外，身怀巨力，而牛首凶兽则牙爪锋利，皮糙肉厚，两者倒也斗了个旗鼓相当。

    让韩立留心的是，为首的巨猿和那些凶兽都似乎有了些灵智，成了气候，一个可以手发巨石，一个口喷黄光，大概有三四级妖兽的等级。

    其中金毛巨猿依仗身体灵活略占据了一些上风，但牛首凶兽的首领也不比太差哪里去。

    所以两股兽群厮杀了小半时辰后，在感到疲倦之后，终究在两个首领各自口发出长啸低吼之后，分明退回了各自的山头。

    只是在山坳间丢弃了许多两种兽群的尸体，引来了另一种体态丑陋的双头怪鸟，将这些尸体全都分食一空。

    韩立躲在高空处，将这场兽群大战倒也看得津津有味，看到那些巨猿进退之间，竟然仿佛兴兵打仗一般的颇具章法时，心中一动，隐隐有了一些想法。

    除此之外，在不断深入山脉的过程中，韩立自然陆续发现其他一些奇异兽类，在山脉各处若隐若现。其中有几座灵气最浓的山头上，甚至隐藏了几头似乎到了六七级妖兽水平的妖兽。

    韩立对这些根本收不成威胁的存在，也懒得去加以理会。只是驾驭遁光不停的往山脉深处飞遁而走。

    这片山脉之大，还远超乎韩立的预料。

    足足两个月的飞行，他竟然还未能飞出此片山脉去。

    这让韩立大感意外了。

    正当其犹豫，是否就此返回的时候，却在前方出现了一望无际的黑色雾海，将无数的山头巨峰都笼罩在了雾气之中。

    在距离雾海数里远的地方，韩立停下了遁光，借助了灵目神通，脸色阴晴不定的望着雾海中清形。

    在雾海边缘处，他清楚的看到，黑雾笼罩下的丝毫草木都没有的样子，甚至连地面的石土都有些发黑并干裂异常。

    这种诡异情形下，韩立自然不会冒然的一头闯进去，而是朝身下的一颗碗口粗小树虚空一抓。

    顿时此木一下拔地而起，被韩立单手一把抓住主杆。

    浑身金光大放下，韩立单臂浮现无数金色鳞片下，狠狠一挥。

    “嗖”的一声猛烈异常的破空声后，小树竟然如同弩矢一般的直奔数里外黑雾激射而去。

    韩立目中蓝芒大放，全身灌注的盯着小树不语。

    让他骤然心跳的一幕出现了。

    小树一射入了黑雾的一瞬间，整颗小树立刻由黄转绿，刹那间枯萎化为了尘土。

    韩立脸色有些难看。

    他左右看了一下，在沉吟了一会儿后，突然驾驭遁光向着一侧飞射而走。

    他竟打算沿着雾海边缘寻觅起来，看看能否寻到什么出路去。

    结果小半日后，韩立出现在一座紧挨雾海的小山附近，并一脸凝重的凝望着此山一侧的山壁。

    此山只有数百丈高，但面朝韩立一面却扁平无比，仿佛被谁用莫大神通一下抹平一般。

    而在这面光滑异常的山壁上，赫然书写着三个数丈大的血红文字。

    韩立在天渊城期间，对人妖两族的上古文字和附近的几种异族文字都曾经专心研究过的。而这三个怪异文字，却都不在其列，显然应是人妖两族尚未接触的其他异族的文字。

    虽然看不懂上面写的什么意思，但是这些文字个个笔画如剑，竟给他一种煞气冲天的惊人感觉。

    相信若是修为低些的修士，一望见这些文字，立刻会被逼的倒退不已，无法久视此山壁的。

    当然以韩立现在神通，自然不会在乎这点煞气，而仔细查看下，却发现这些文字似乎年代非常久远了，附近山石都被风化掉了不少，连带这三个文字，部分都有些模糊不清了。

    韩立静静的在原地想了一会儿，再次沿着黑色雾海飞遁向前。结果飞行了数日后，终于飞出了山脉。

    但尚未等他心中大喜，一看清楚眼前的情形后，整个人却又怔住了。

    此地赫然又一片临海沙滩，远处赤红色海水不停冲洗着附近的礁石。

    韩立摸了摸下巴，站在附近空中，凝望着此海不语了。

    好一会儿后，他忽然遁光一起，化为一道惊虹朝来路飞遁而回，朝着黑色雾海边缘的另一端激射而去。

    这一次，韩立遁速全开，十余日后，却又出现在另一处临海的山崖之上。

    韩立终于肯定，自己身处之地竟似乎是一座奇大的巨岛。

    此岛屿之大，绝对应该是生平仅见。而且此岛应该是长条形状，一半是其身处的半边，另一半却被那黑色雾海笼罩。

    原本韩立还想从岛屿外绕开黑色雾海，看看岛屿另一端到底还有些什么。

    结果他沿着岛屿边缘足足绕行了一个月之久，竟然还没有看到丝毫的尽头，岛屿内侧仍然是黑色雾海的天下。

    韩立骇然之下，一掉头，干脆原路返回了。

    看来他身处的也许是一座巨型半岛，并非什么真正孤岛。否则此岛之大，都可独立成为一片小陆地了。

    不过不管此地是半岛还是真正岛屿，对他来说都没有什么区别的。

    除了黑色雾海有些诡异外，岛上其余区域似乎没有太强的存在。而岛上山脉中也灵气浓郁异常，绝对是最佳的修炼之地。

    但韩立一想到在海边发现的那个同阶的存在，如此大岛屿竟然没有此类强大妖物占据，实在有些古怪的。

    而且那头乌贼妖物已是八级化形的妖兽，一见他竟露二话不说的转身而逃，更让他心中有些嘀咕的。

    韩立思量了好长时间，心中没有什么结论。但为了以防万一，还是准备多花些时间，先看看岛屿附近是否还有其他岛屿或者对其构成威胁的强大存在。

    于是剩下来一个月时间，韩立以此半边岛屿为中心，将方圆十余万里的海面都仔细搜查了一遍。

    结果除了几座毫无价值的荒岛外，毫无其他发现。

    附近海底倒也有几头成了气候的海兽，但是最厉害的也不过和上次见过的那个海贼妖物差不多，还没有什么灵智，根本无需担心什么。

    这样一来，韩立彻底安心了下来，重新返回了巨岛山脉，准备再次潜心修炼一段时日再说了。

    在精挑细选下，他选了一座灵气最佳的巨山，挖空了大半山腹，开辟出了一座巨大洞府，布下禁制后，自己就此搬了进去。

    此洞府较靠近山脉边缘处，离那黑色雾海足有十余日的距离。即使雾海真有什么危险，也无法对其造成什么突然影响的。

    足够其反应过来，做些准备了。

    韩立将所带的灵药纷纷在洞府药园中种下后，人就立刻进入密室中，开始忙碌起来。

    顿时手腕上的储物镯脱手射出，在空中滴溜溜一转后，青色霞光一卷，两大七小九具碧眼真蟾兽尸体上出现在了地面上，几乎占据了密室大半空间。

    所有尸体上都贴有数道颜色各异的符箓，以防止兽身**，而让灵血效力大减的。

    韩立深吸了一口气，冲储物镯上再次一点，一个洁白玉瓶一闪浮现。

    另一只手冲其中一具幼蟾虚空一抓，顿时此物一下悬浮而起了。

    手指轻轻一弹，青光一闪，顿时一道剑气在幼蟾尸体上洞穿出一个拇指粗细的小孔。

    片刻后从里面流出浓稠的液体，光灿灿的，竟然是银白色。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零二章 苦修

    白光一动，玉瓶诡异的出现在了孔洞之下，.

    妖异的一幕出现了！

    随着银色液体的流出，这只幼蟾身体竟然随之干瘪缩小起来。

    从尸体中流出的银夜并不太多的，只是片刻工夫就流淌干净了，而尸体却缩小了近半有余。

    韩立眉梢一动，一张口，顿时一颗银色火球喷出，击在尸体上。

    “噗嗤”一声，幼蟾立刻化为一团飞灰不复存在了。

    但等银焰一炼消失后，虚空中却另留下许多银灿灿的米粒大液滴出来。

    竟是韩立依仗噬灵天火的至阴至阳之力，轻易的将幼蟾身躯中隐藏的残血液全都炼化了出来。

    长袖一抖，一股青霞飞卷而出。

    青光一闪后，霞光将所有液滴凝聚一起，化为一个拳头大的银色野团，然后包裹的全送入了玉瓶中。

    真蟾兽的灵血，韩立可无法催生而出，自然一滴都不愿浪费的。

    就这般，韩立一口气将所有碧眼真蟾尸体都一般无二的处理了一番，将传闻中的真蟾血足足装了数个玉瓶。

    然后他才出了一口气，总算安心了下来。

    如今真蟾血取出，他倒不急着先炼制真蟾液的。而是需要先将自己修为先修炼至化神中期的巅峰状态，突破此境界瓶颈再说。

    说起来，他选在法体双修的路子，似乎还真的没有选错。

    在有强横**和大量丹药情况下，对其他修士来说也许要花费数百年时间才能修炼到的境界，他也许只要百年甚至区区数十年内就可轻易修炼到的。唯一的麻烦，就是瓶颈的突破，恐怕也多花费一些时间的。

    于是，韩立放出了几只巨猿傀儡后，再一摸头颅将第二元婴也放了出去，让其负责管理催熟洞府中的一切事物。自己则将密室大门一闭，专心在里面修炼起来。

    有充足的丹药供应，在加上龙鳞果这等灵果不断服用，和淬骨决等奇妙法决辅助下，韩立法力一天比一天凝厚异常，**强大也日新月异。

    在这期间，他除了苦修梵圣真魔功外，在将双手和元磁神山、五子同心魔炼炼制一体后，又开始按照百脉炼宝决将七十二口青竹蜂云剑，开始一口口的熔炼进身体各处要害的骨骼之中。

    若是真能凝练成功，别的不说，配合梵圣真魔功的威能，这些要害的防御力之强，绝对达到一个不可思议的境界。

    恐怕就是炼虚级修士的正面一击，也可单凭肉身若无其事的硬接下来的。

    当然这和双手的凝练大不一样，身体要害部位骨骼的凝练自然更加复杂，耗时之久可想而知了。

    于是韩立所在密室大门，从此紧闭不开了。只是每隔数年内，第二元婴会化为一团虚影会直接没入墙壁进出其内，给韩立送一些灵药灵果！

    一月月的过去，一年年的流逝，转眼间一甲子的时间过去了。

    一日，离韩立洞府所在巨山十余里远的另一座小山上，有黑黄两团妖气若隐若现的隐匿在山顶之上，里面竟然传出了隐隐的话语声，似乎有妖物在交谈着什么。

    黑气中有两只银目眨动不已，黄气中则有一只赤红独目，闪闪发光着。

    二妖竟似乎看破了韩立布置在洞府大门外的遮隐幻阵，对其不停的张望不已。

    不过，二妖似乎也对韩立洞府大有忌惮之心，并没有马上动手什么，反而交谈不久后就散了去。

    而三日后，韩立洞府外空中再次有数团妖气凝聚而来，这一次这些妖物不在隐蔽身形，反而名目张胆兴起一股妖风，地面上也现出数千只各种猛兽怪虫，气势汹汹的汇聚在一堂，竟明目张胆的攻打起韩立洞府来。

    而在空中现形几只妖物，也都形态各异。一个是一条三首青花巨蟒，三颗头颅一大两小，狰狞异常看；一个是只体形六七丈之巨的巨大野猪，一对巨大獠牙银光闪闪，竟然仿佛是纯银打造一般。最后两个妖物，却是和韩立当日见过的兽群大战中的两只为首妖物有些相似，一个是通体光灿灿的数丈高金毛巨猿，单手持着一杆乌黑巨叉，另一个则是一头牛首狮身的小巧怪兽，但是体长只有数尺，但通体翠绿欲滴，仿佛翡翠雕刻而成一般。

    韩立若是再次，自然一眼就可看出，这些妖物竟然都是其在附近山脉中曾经察觉到的那些六七级妖兽。

    而这些妖兽，又尤其以那牛首怪物实力最强，已经身处七级妖兽大成的境界，只差一步就可不如化形妖兽之列的。

    这些妖兽也不知什么原因竟汇聚一起，竟然来攻打他的洞府来。

    但纵然韩立现在身处闭关中，对外界一切事物不闻不问，但是他以化神修士布置的禁制，岂是这些只是依靠本能修炼出神通的中阶妖兽可破的。

    众兽群毒虫在空中几头妖物催动下，方一气势汹汹的冲破最外层的幻阵，就立刻触动了韩立布置下的防御法阵。

    只见对面蓦然青色霞光一起，随即狂风大作，无飞沙走石，数百巨大岩石从风中呼啸而至，轰隆隆一阵地动山摇后，顿时将部分猛兽砸成了肉酱。

    兽群顿时一阵大乱，有些干脆就想反悔而逃。

    但是空中那牛首妖物见此，蓦然一张口，发出长长的厉啸声，下方兽群闻之顿死骨软劲松，一个个兢兢战战。其他三头妖物也同样龇牙咧嘴，发出了威胁之音。

    无奈之下，兽群一回头，只能硬着头皮再次冲向对面的青色霞光。

    结果又一次狂风大作后，从里面没有再飞出巨石，反而无数青色风刃发出尖鸣的破空射来，密密麻麻根本避无可避。

    顿时数千妖兽，一阵鬼哭狼嚎后，纷纷不是头颅骨碌碌而掉，就整个身躯被一下斩成了七八截。等狂风再次停歇，还能活着的兽类已经不足数百了。而这些野兽纵然灵智未开，但也一个个吓的魂飞魄散，甚至动无法在稳稳站立原地了。再也控制不住的纷纷反身逃掉了。

    头顶上的几只妖物见此，都不禁面面相觑起来了。

    蓦然那只牛首妖物一张口，竟吐出一些悦耳异常的女子声音，清晰异常，但却根本不是人妖两族已知的任何一种语言。

    其他三头妖物也用同样的言语交谈着。

    片刻后，它们似乎商量完毕，随即四只妖兽也不管那些跑走的兽类，各自兴起一股妖风滚滚而下，但在途中又忽然融合一体，化为一道黒濛濛飓风，直奔韩立洞府气势汹汹的一撞而下。

    这些妖物竟然打算依仗蛮力破除韩立布下的法阵。

    若是这些妖兽都是八级妖兽以上的实力，或者还有几分可能，但是一些六七级势力的存在，又怎能撼动韩立这位化神修士布置的禁制分毫。

    当即洞府前霞光颜色骤然一变，竟自行幻化成了五色状，毫不客气的滚滚迎去。

    结果黑色飓风方一和五色光霞接触，在光芒交织闪动间，立刻被搅得粉碎。

    顿时黑色飓风一下四分五裂开来，四头妖物当即纷纷激逃窜，又重新汇聚空中朝下方看去，一个个面露惊容起来。

    虽然它们并未真的和这五色光霞直接对上，但其中蕴含的可怕气息，让这几只妖物全都心惊胆战起来。

    当即它们再低声的商量几句后，又化为四团妖风，也纷纷撤离了。

    从次以后，韩立洞府前不但再无任何妖物靠近，甚至洞府所在巨的方圆百里内，任何连那些飞禽走兽都不见一只……‘从始至终，韩立的洞府大门也始终关闭，丝毫没有打开的样子。

    时间过得飞快，一晃的工夫，又三十余年过去了。

    忽然一声龙吟般的长啸从密室大门中传出，随即轰隆隆的一声巨响，密室大门竟然一下爆裂开来。

    从门外望去。密室半空中有一团金色光晕刺目耀眼，韩立赫然盘坐其中，背部则现出一个三头六臂的金色虚影。

    此虚影也在金色光晕中，面容仍然模糊不清，但比起以前明显真实了许多，并和韩立一般无二的盘膝而坐，同时六只手臂各掐一种法决。

    蓦然韩立和金影法相同时身形一颤，一团圈金色波纹一下从光晕荡漾而出，一扫到附近的密室墙壁上，顿时五色光霞一闪，密室发出轰隆隆的巨响，随即晃动不停起来。

    金光中的韩立，脸现出一丝痛楚之色，豆粒大的汗珠布满了额头，巨大金色光晕竟然抖动不停起来，连带起背部的金色法相虚影，也在晃动中模糊不定起来。

    “咔嚓“一声轻响，金色光晕竟然仿佛镜子般的从中间裂开一道细长的缝隙，而受其影响，三头六臂的金色法相，也瞬间寸寸的碎裂开来，凭空消散不见了。

    韩立却长出了一口气，面上的痛楚消失不见了，整间密室一下恢复了平静。

    不知过了多久后，韩立终于睁开了双目，但嘴角却泛起了一丝苦笑之色。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零三章 天鹏族与供奉

    “.看来光苦修，短时间内是无法突破此关,只有另寻他法了。”韩立喃喃的自语一声，随即其手掌蓦然一翻，现出一个铭印黑色火凤的东西。

    正是那盛装三颗黑炎丹的银色小瓶。

    黑炎丹虽然号称突破化神后期瓶颈的最佳灵药，但以其效力强大对化神中期修士来说自然也可使用的。只是其效力有些过于强大的，若是修为不足或者肉身过于虚弱的修士服用，反可能被此丹中蕴含的黑凤之焰**而亡。

    韩立身具噬灵天火，外加本身法体双修，自然没有这方面顾虑。大可以服下后，助其突破眼下瓶颈的。

    可是如此一来，进阶炼虚此境界时少了一颗黑炎丹，突破几率自被凭空降低不少的。

    毕竟黑炎丹这等灵药，是可遇不可求之物。他眼下的中期瓶颈，突破只是时早晚的问题。而不计其数修士，一生中都卡在化神后期关口上，从炼虚修士相对化神级修士的稀少，就可知道其进阶之难了。故而突破此瓶颈时，自然辅助丹药越多越好。

    心中反复思量了好久，韩立嘴角露出一丝苦笑来，还是将手中药瓶收起，放回了储物镯中。

    不过韩立也没有继续在闭关的意思，起身向密室大门走去。

    密室外面，一只巨猿傀儡不知何时的等候在那里了。

    韩立眉梢一挑，尚未说话，傀儡却蓦然一个大步向前，双手捧过来一件淡黄色的棍子般东西，上面遍布一些奇特的墨绿色花纹，正是那颗玄天果实。

    韩立一见此物，神色凝重了下来。

    单手一抓，将此物吸入到了手中，同时双目蓝芒大放，直接透视其中了。

    结果，里面的那个只有黄豆大的光团，此刻赫然有拇指般大小了。

    韩立掂了掂这件至宝，心中不禁有些郁闷。

    有关玄天果实的资料，韩立当初在天渊城的一些上古典籍店中，自然秘密探查过一番的。

    但古怪的是，无论多久远的典籍，都没有提及相关东西分毫。要不是他在人界时，就得到一些和玄天仙木仙藤有关的资料，恐怕连玄天果实是何东西，都根本一无所知的。

    不过纵然如此，既然玄天果实中能蕴含一界的法则之力，自然是逆天级的宝物。

    韩立自然丝毫口风未曾外露过的。

    再次将灵力注入玄天果实无效后，韩立用手指抚摸着此物，露出一丝沉吟之色来。

    这些年来，他几乎不间断的往果实中注入神秘绿液，除了让白色光点涨大了一些外，并未见此物再有其他异常。

    虽然不知道用灵液一只注入下去，此果实是否真能被其所用，但现在也只能这般继续下去了。

    将玄天果实小心的收好后，韩立又去药园中看了一下。

    只见药园中，原先种下的芝龙果等灵药早已孕育成熟一片，并且被傀儡专门收集了一批，存储到了另一个储物镯中。

    韩立自然大喜，将那些灵果当即转移到了自己所带的储物镯中。

    做完这一切后，韩立单手冲一直跟在身旁的傀儡一招手。

    顿时第二元婴直接从巨猿傀儡身上一飞而出，一个盘旋后就没入了其身体中。

    韩立双目微眯的似乎在接受着什么信息，片刻后，往脑后一拍后，再次放出第二元婴回归傀儡，同时冷笑一声。

    “区区几个中阶妖物也敢再次找上门来，看来应该找到了什么帮手了。”

    说完这话，韩立大步走向洞府的某间大厅中。

    一个巨**阵和一个祭坛般的高台安静的存在此地，高台身处阵眼之处，上面赫然供着一面八角法盘！

    韩立也不多言的，扬手几道法决打在了法阵之上。

    一阵低低的嗡鸣后，整座阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角盘浮现出一层银色光幕。上面点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。

    韩立在开辟此洞府的同时，竟将大量万珑珠布置在洞府附近的数百里范围内。

    如今他目光在光幕之上淡淡一扫，立刻举发现了几点黑色光点在二十余里外的某处地方，闪烁不定着。

    韩立两手一掐诀，周身青光大放，立刻化为一道青虹飞出了大厅，几个闪动后，就洞府大门处消失的无影无踪。

    如此点距离，以韩立不可思议的遁速，几乎只是几个呼吸的工夫就蓦然到了目的地。

    在那里，正有一头三首青花巨蟒，一只牛首狮身翡翠色小兽，和一道模糊异常的灰色光影站悬浮在低空处，窃窃私语着什么。

    当韩立一个闪动后，诡异的在高空现出身形后，下方的三个妖物倒也反应不慢，蓦然化为两团妖风、一道灰光，四散而逃。

    但韩立轻哼一声，一只袖口中三道红线一飞而出，一闪即逝后，就诡异的出现在了妖风和灰光身后处，红光大放下，就将三只遁妖物全都缠了个结结实实，无法动弹分毫了。

    韩立袖跑再轻轻一抖，三根红线一拉之下，三个妖物就被强行拉到了身前。

    牛首小兽和巨蟒均都目露惊恐之色，唯有那灰光包裹中的妖物却忽然开口说出什么话语出来。

    虽然腔调古怪异常，韩立根本未听懂分毫，但听口气却似乎带有一丝威胁之意。

    韩立脸色一沉，也不回答什么，只是冲灰光中妖物虚空一抓。

    一片艳丽异常的五色光霞席卷而去。

    妖物护体灰光一被五色光霞捐助，就阳春融雪般的瞬间溶解消散。

    而此妖物的本体“嗖”的一声，被韩立一下摄到手中，五指按在了其头颅上。

    这妖物本体只有半丈来长，浑身闪动金色的鳞片，竟是一个腹部生出四肢的鱼妖。此妖，鱼首甚至化出一张类似人族男子的面孔，只是生在一条鱼首上，自然让人举得毛骨悚然。

    韩立什么妖物没有见过，眼前这条六级鱼妖虽然可怖，但自然不会让其有任何动容的。

    只见他按在此妖头部的手掌蓦然间金霞大放。

    此妖顿时口中发出一声惨叫，身形巨抖几下，就身体僵直的昏迷了过去。

    韩立竟直接施展了搜魂术，在此妖元神中开始搜查自己所需的东西。

    一旁三首蟒蛇和牛首小兽见此情形，吓的浑身发抖，目中满是恐惧之色。

    以韩立如今神通对一名六级妖兽进行搜魂，自然是轻而易举的事情。只是一盏茶工夫，就将此妖元脑中所有东西都搜查的干干净净。

    “天鹏族、供奉、宝光尊者！！”等字眼先后浮现在了韩立脑海中，让其心中一怔，随即手中金霞一敛，五指蓦然一松。

    鱼妖顿时从高空中直坠而下！

    而下一刻，捆束此妖物的红丝体积一涨，一下化为一条粗大火链，然后腾的一下，一团赤红火焰瞬间将此妖包裹其中，转眼间将其化为了灰烬。

    火链一闪下，再次化为一道红丝，一闪即逝的没入韩立袖跑中。

    韩立这才一扭首，目光落到了其余二妖身上，面上丝毫表情没有。

    “你们胆子不小，为了区区的一些木铃花，竟然敢图谋我的洞府？”他默然了一会儿后，一开口，竟也说出了异族言语。

    通过搜魂，回来不但掌握了此种异族言语，也大概明白这些区区中阶妖兽为何接二连番的打自己洞府的主意了。

    “没有了木铃花，我等黑隐山一干修炼同辈就无法凑齐供奉之物，免不了被天鹏族抽魂扒皮，重新被打散灵智。就算明知阁下神通广大，也不得不一试了。”牛首小兽显然灵智最高，由其开口回话了。

    “木铃花，你说的是这种灵草吧！”韩立嘿嘿一笑，单手一反转，手中蓦然多出了，一朵紫色小花，外形酷似铃铛，散发着阵阵的奇香。

    “不错，就是此灵物。我们黑隐山脉纵然灵山不少，但是此花现在只有阁下居住的灵山还有一些。”牛首小兽死死的盯住韩立手中之物半晌，才发出了一声苦笑。

    “此花蕴含的灵气并不算多，也无法炼制什么灵丹妙药，可是却在你们的千年供奉竟然名列首位。这倒有些奇怪了。而没有它的话，你们的确真有可能被那群天鹏族人加以严惩。不过，你们找上一名刚刚化形的海龙兽，就以为能攻下我的洞府，也未免太自大了。啧啧，还以十对金髓晶虫作为报酬，倒也真舍得出此本钱。不过具我所知，这种半晶半虫的奇物平常深藏地下各类珍稀矿石之中，十分难以寻觅和发现的。就算遇到，一旦被抓住也会立刻生机全无，化为一块晶石的。你们如何抓到活的金髓晶虫的。”韩立摸了摸下巴，目中精光一闪后，看似随意的又问道。

    “此事告诉阁下也无妨。当年此地被天鹏族人发现后，黑隐山脉中比我等修为高深之人并非没有。但它们都被天鹏族三大长老人屠戮一空，唯独剩下我等还被允许在此地继续修炼，自然是因为只有我等天赋奇特，合力下可以搜集到它们所需的供奉之物。否则哪还能活到今日！”忽然牛首小兽口中发出了冷笑之声。

    (第二更！）


------------

两章已更，最后二十四小时求月票

    八月份最后一天了，咱向大家月末求一次票了！还有票票的别浪费了哦。

    另外，去年的金色秋天，几位热心书迷为宣传和支持凡人，活跃书评区气氛，组织举办了首届书评赛。

    凡人区从此变得更为热闹，更加兴旺。才华横溢的书评高手接连出现，精彩绝伦的好贴强贴层出不穷，热烈支持的鲜花掌声经久不息。

    转眼间，书评赛已成功举办了四届。每一届比赛，都是凡人区的一项盛事；每一届比赛，都是精华书评的一次集中展览；每一届比赛，都会涌现出一批优秀的书评人。

    哦买高得、边荒传说（燕飞）、玩泥巴的孩子、聪明美丽大眼妞……我们从此记住了这些熟悉的名字，领略了他（她）们的风采。

    支持凡人的队伍越来越庞大，就在前些日子，凡人成为的首部百盟书。谢谢你们！谢谢每一个关心支持凡人的书友！有了你们的支持，凡人才能有今天的成绩！

    又是秋天，又到了收获的季节，凡人区迎来了五届书评赛。

    波澜壮阔的灵界画卷正在徐徐展开，朋友们，到凡人书评区吧！这里有你展示才华的舞台，这里有为精彩评论热情欢呼的凡迷。具体规则，大家可到书评区详细查看。

    感谢大力帮助书评赛的书友们：猫腻了盟主、王八气质的猪盟主、醉然盟主、明月映千江盟主、梦想不死盟主、天下第一奇毒盟主。
------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零四章 金髓晶虫与金母珊瑚沙

    “你们有办法活捉金髓晶虫？”韩立表面神色不变，.

    “不错。我们皓兽一族，只要神通略有所成后，天生就能在无数矿石中辨认出此晶虫。并且有办法以让此虫无法再化为晶石。”小兽傲然的说道。

    “好，很好。只此一点，我就可以对你们找我麻烦的事情就此放过，木铃花我可以给你们！”韩立忽然一笑，神色竟然缓和了下来。

    “有这种好事！有什么条件？”小兽倒也聪颖异常，先是一喜，但马上就反应了过来。

    “很简单。木铃花你们要多少，我就给你们多少。但是作为交换，每十朵此花，就必须给我一对金髓晶虫？另外，你们供奉中的金母珊瑚沙，我同样大感兴趣的。用一两此沙，同样可换取一朵木铃花的。”韩立轻笑的说道。

    “晶虫是供奉之物，我们也没有太多的，并且其中十对还已经许给了宝光尊者了。”牛首小兽眼珠滴溜溜一转下，忽然这般说道。”宝光尊者？一只刚化形的海兽而已。我既然想要此灵虫，自然会解决它的。我给你们七天时间筹备此事，三天后来我洞府中，交换木铃花。若是不来的话，嘿嘿……”韩立森然一笑，袖袍一抖，附近突然一股轻风而起，人就蓦然凭空消失了。

