    南宫婉见此情景，面上禁露出一丝可惜之色。但这时，宋姓女子却忽然先开口了：

    “明显韩师兄半只脚都已经跨进了化神的大门，最后只是功亏一篑罢了。不过，没关系。以韩师兄现在寿元就能有如此惊人修为，想必多尝试几次，进入化神境界，也是迟早的事情。”

    “是啊，以韩师弟修为，第一次突破就能造成这般惊人的天象，进入化神肯定不成问题的。”吕洛也大觉可惜，但将目光收回后，也点点头的赞同道。

    “话是这般说不假，但夫君一向稳重之极，既然决定尝试突破化神，应该已经做了周全的准备。修为肯定修炼到了无法再寸进的地步，才会走这最后一步的。如此的话，没有其他的机缘，即使再多尝试几次，恐怕也都是徒劳的。”南宫婉默然了一会儿，却苦笑一声的说道。

    吕洛的和宋姓女子又怎会不知道此道理，刚才自然也只是安慰之言，听到南宫婉如此一说后，却也不好再说什么了。

    柳玉心中自然同样大感遗憾，正想也说些什么的时候，却忽从母峰中传出了韩立晴朗的话语声，声音不大，但相隔如此之远，多有人竟都能听到真真切切，如同就在近在咫尺说话一般。

    “婉儿！吕师兄、宋师妹既然已经到了，就请他们到洞府一聚吧。我这次突破化神未果，恐怕又要远离天南一段时间了。有些话要和他们说上一二的。对了，叫柳玉也一起过来吧。”

    “吕师兄，宋师妹，我们一起过去吧。”南宫婉听到韩立之言微微一怔，但随即神色恢复如初，冲吕洛等人淡笑的说道。

    吕洛和宋姓女子互望了一眼，自然不会拒绝的，当即和柳玉灵光一起，就化为数道遁光向母峰激射而去。

    一旁的田琴儿和石坚，并未收到韩立的召唤，面上难掩失望之色，但也只能和其余的结丹修士老实的留在原地，静等着他人的回来。而没有南宫婉和其他长老的命令，其他结丹修士更不敢轻易的离去。只是宋姓女子等人都消失在母峰上后，才开始窃窃私语的交谈起来。

    有几名和石坚以及田琴儿有些交情的，更是上来热情异常的攀谈着。

    田琴儿和石坚虽然已经结丹了，但因为韩立的严令，平常大半时间都在子母峰潜修不出，故而倒也和其他人相谈甚欢的。

    南宫婉等人在韩立洞府中一待就是数个时辰，竟迟迟不见有人出来。

    子峰上的这些修士，自然惊疑之余，暗自猜测本门的几位长老，倒底在商量何种大事了……三个月后，一道青光从落云山脉飞出，转眼间破空不见了踪影。

    再过数日后，从落云宗才传出，韩大长老已经离开了宗门，再次出游的消息。

    至于出游的目的，以及游历的时间，却是含糊不清，任谁也无法说得清楚。

    此消息虽然让其他人有些意外，但也没有谁过于惊讶。因为在早在半月前，这位韩大长老冲击化神失败的消息，就早已暗中传开来了，几乎整个天南的大小宗门都知道了此事。

    这件事情，让那些暗中对韩立心怀忌惮的宗门来说，不由的暗松了一口气。

    虽然韩立已经是天南第一修士了，但若是进阶化神后，寿元足可延长至两千多岁，如此长的时间，就是对一些稍有野心宗门来说，也太长久了一些。自然不愿意真被这么一座大山，压制如此之久的。

    既然冲击化神未成，韩立这次出去游历，在其他人眼中却也成了顺理成章的事情。

    毕竟单凭苦修不行的话，自然要外出去寻找什么机缘了。当然这样做能成功的几率，自然小的可怜。否则天南三大修士，也不会一直停留在元婴后期，数百年未有一人进阶化神成功。

    这些宗门高层对此倒并不怎么担心的。

    话说回来，在除了韩立外，现在天南的元婴后期修士却只剩下两名了。

    原来那位九国盟的大长老，魏无涯早在一百多年前就坐化掉了。但是其陨落的消息，却一直魏无涯所在的化意门封锁住，直到近些年才真正传了出来。这也是天南近些年发生的最惊天动地的大事了。

    让九国盟着实动荡了一番，一些宗门势力也重新划分了一次。

    韩立出关听到此消息时，很是感慨了一番。

    虽然魏无涯距离化神境界只差一步的样子，但就是这一步之隔功亏一篑，让他彻底与大道无缘了。

    实在是可惜可叹之事！

    但如此一来，反让他对长生之心更坚定了几分。

    对韩立来说，若没有长生之术，现在拥有的一切都是过眼烟云，哪怕拥有翻江倒海的神通，到头来也是一场空的。

    他绝对不甘心此生如此的。

    (第一更！原本想两章一起发的，但看看时间似乎来不及了，先发这一章吧。)


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百二十二章 天机殿

    韩立正化为一道惊虹，.

    这一次目标，自然是重回大晋，从阴罗宗手中设法弄到哪些鬼罗幡。

    他先前虽然没有进阶化神成功，但修为却已经是货真价实的元婴后期巅峰了，对此行的把握自然又增添几分。

    他若没有记错话，当初的阴罗宗在乾老魔陨落后，宗门内应该只有那位阴罗宗宗主一人是元婴后期修士了。只要他不傻乎乎硬拼的话，夺得鬼罗幡应该不成大问题的。

    而这位阴罗宗宗主，当年亲自带队来天南一次的，和他似乎还有杀妻大仇的。

    若是如此的话，趁此机会解决此人也是一举两得的事情，否则以后说不定后患无穷的。

    以前他也想过处理掉这名仇家，但那时尚未进阶后期，连自保都些力所不及，自不敢轻易冒险的。

    现在他神通大成，又要夺取鬼罗幡，当然不会再放过此人的。

    否则万一什么时候，他有事没有待在落云宗内，这位大修士却在寿元大限到来前，突然发疯的想报杀妻之仇，偷偷摸上落云宗来大开杀戒。

    南宫婉等人岂不危险了。

    韩立心中如此思量着，心中杀机不由得大起。

    说起来，他这次闭关虽然借助寒焰五魔冲击化神并未成功，固然大为失望，但是因为还有元磁神光的后手，也并未真的彻底沮丧。

    他这次前去大晋，除了抢夺鬼罗幡之外，其实还有另外两件事情一同要处理的。否则一旦真的修炼了元磁神光，他就等于被活生生困束在了某地，除了修炼元磁神光大成，什么事情都无法再亲自出手的。

    自然要趁还是自由之身时，先未雨绸缪好一切。

    其中找到太阳精火，利用寒髓炼制成‘回阳水’，自然是重中之重的事情了。

    只要拥有了回阳水，就相当于自己的寿元增加了四分之一。这种逆天的东西，恐怕任何等阶的修士都不会放弃的。对韩立这样已经是人界顶阶存在的修士来说，诱惑之大更是无与伦比。

    而上次他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，知道了太阳镜火的线索。如此一来，自然是万事俱备，只欠东风了。

    至于另外一件事情，与此相比倒不太重要了，只是顺路而为罢了。能成功固然是幸事，未能成功对其也无太大影响的。这就是前去出售天机府的天机阁，问他们讨要炼制芥子空间的秘术。

    当年在晋京参加大拍卖会的时候，听到那位晋京天机阁掌柜说，可以将空间裂缝炼制成芥子空间的时候，他就心中一动，有了将当日坠魔谷中所见的可能是灵緲园残骸的空间，炼制成专属空间的想法。

    毕竟像他这般的元婴期修士，除了明处的洞府外，几乎都有自己的秘密洞府，有的甚至还有数处，里面一般都会放上自己的重宝，以防止自己万一出了什么意外，可以有条后路的。

    而韩立一直忙于修炼，却无暇考虑此事的。

    韩立现在突然想到此事，自然不会真是想自己留什么后路之类的理由，而是觉得那里是一处修炼元磁神光的绝佳之地。若是能炼制成自己的芥子空间，只和外界留下一处隐秘传送阵相连的话，他只要控制住空间内的传送阵，就算是化神级的对手找到了那里，恐怕也只能干瞪眼而已。

    就算敌人一怒下毁去了外面的传送阵，以他现在的神通，再次撕裂空间而出，也不是什么难事，并不怕给对头困死在空间里面的。

    反倒是在空间外面的修士，即使也有能力撕裂空间，不知道具体的空间切入点话，也不可能找到已经弥合的芥子空间。

    这些东西，自然都是韩立苦心研究得来的。

    当然若是不行的话，韩立另行寻觅一处隐秘之地修炼，也不是不行。只是安稳性自然远不如芥子空间这适合了。

    不过等芥子空间炼制之法是天机阁独创，讨要起来恐怕颇有些麻烦的。但话说回来了，一位大修士冲任何势力讨要东西，就算这势力再万分不情愿，恐怕也会尽量满足的吧。

    毕竟就算同有元婴后期修士坐镇，也绝没有人愿意轻易结怨这么一名大敌的。

    至于天机阁至今还能保持住从炼制之法，多半还是此秘法太鸡肋了，实在无法引起正魔十大宗门这等势力兴趣。否则他可不相信，区区一个天机阁还真能保住真正的重要秘术如此长时间。

    当然讨要的手法上，他自然需要一些讲究了。

    韩立冷笑着暗想着，遁光猛然闪动了几下，就在附近天边消失的无影无踪了。

    ……大半年后，和天南相隔千万里的大晋玉州，某座山边小城中，正下着雾濛濛的小雨。

    一条被滴雨水清洗的油光发亮的青石街道上，走过的行人寥寥无几，偶尔有走过的也都各撑着一把布伞匆匆而行，谁也没心思在街道上多逗留的样子。

    有一名黄衫人单手持着一把白色油布伞，忽然踏上了这条石街。、但此人行动从容，不慌不忙，犹如在郊外散步一般，手中布伞稍微前倾一些，竟恰到好处的将容颜挡住了大半。让人无法窥视其真容。

    不过从持伞那只修长白净的手掌来看，此人似乎年纪正处壮年，也并非普通的穷苦百姓。

    一些偶尔从旁边经过的路人，见此人行径这般怪异，都不禁好奇的多打量了此人两眼。但这人却无动于衷，步履仍然不紧不慢。

    当这人走到一个不起眼的巷口时，却方向一变，一闪的步入了其中。

    虽然这巷口颇为的深远，但只走了数十步，就任何人都可以看出，这是一处毫无出口的死巷口，两侧也一扇门户都未有，全都是高约数丈的高达围墙，实在是罕有人来的地方。但奇怪的一幕出现了，这名黄衫人竟然对这些视若无见，只是自顾自的往前走着。

    眼见在这撑伞之人就要走到小巷尽头处时，一头撞上那看起来坚硬异常的石墙上时，忽然整个人白光一闪，整个人竟诡异的没入墙壁中不见了踪影，犹若鬼魅一般。

    相信有凡人经过这里，见到此幕，一定大呼白日见鬼的。而若是有修士见到，则自然只会不屑一顾的撇撇嘴而已，只不过一个最简单的障眼法而已，又有何大惊小怪的。

    若是说这话的修士也穿透此墙壁进入其内，再穿过几层玄奥的禁制后，恐怕会彻底的目瞪口呆起来了。

    因为在这些禁制后面，竟然建有一座高达百余丈，几乎直冲云霄的擎天玉门，而在巨大玉门之后，则是一级级直通高处白玉阶梯，全都悬浮在半空中，然后直通空中一座碧绿色的大殿的样子。

    而大殿附近乳白色灵雾缭绕，一些珍稀罕见的灵禽在上空缓缓盘旋，一副逍遥自在的样子，而在地上则种着众多的奇花异草，将这里点缀的仿若仙境一般。

    但若有人用神念一扫就可发现，四周看似白濛濛一片，十分宽广的样子，但实际上这里是一处并不算很大的封闭空间，才不过十余里大小罢了，倒是高度足有数百丈，实在高大的有些惊人了。不过若非如此，也不可能在此地修建如此奇异的一座空中宫殿出来。

    在空间入口处的巨大玉门下，还有两排金盔金甲的武士分列两旁，一个个身高两丈，一动不动，面色木然。

    而是这些武士中间，却有一名同样身穿盔甲的武将打扮的大汉，脸色黝黑，却丝毫形象没有的坐在一根柱子旁的石墩上，正和那名撑伞走进这里的人，在懒洋洋的说些什么。

    “不行，就是天大的事情，现在也不能打扰阁主会见贵客。否则，阁主怪罪下来，我老曹可吃罪不起的。不如张道友在这里等上半日，和我多聊一会儿再说。这些日子轮到我在这天机殿轮值，和这些木疙瘩一待就是大半年时间，可把咱给闷坏了。”那武将打扮大汉竟笑嘻嘻的这般说道。

    这人是一名结丹后期的修士，但在这里只是一名把门之人，实在有些惊世骇俗了。但听其之言，那些两旁的巨大武士，也只是一些机关傀儡而已。但若不是此人说明，这些傀儡个个做的栩栩如生，凭肉眼还真的无法轻易分辨出来。

    那位原先撑伞进入空间的修士，这时早已将那把白伞收了起来，露出了一张白面细眉的威严脸孔。

    ‘曹峰维！张某这次说的可不是玩笑之言，真有极其重要事情，必须交与阁主顶夺的。也且就算我能等的起，那人可不一定等的起，真要耽误了大事，给本阁带来了大祸，这绝不是你我能担待起的。”中年人面色却有些难看，并且有几分恼火的说道。

    “那人？张兄说的是何人？”黑脸大汉闻言一呆，有些惊疑的问道了。

    “很简单，他说的是韩某。”忽然一声陌生的男子话语凭空在二人头顶上空传来，清楚异常的传入他们耳中。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百二十三章 意外来客

    “是谁？”黑脸修士一听这话，大吃一惊，不加思索的张口，先喷出了一道白光护住了全身，接着两手一掐诀，原本分列两旁的傀儡武士，.

    “且慢，曹兄1这是韩前辈，千万不要放肆。”那名白面中年人听闻陌生男子的话语，却面色一下更白了几分，再一看黑脸武将这般举动，却马上面带焦虑的大声制止道。

    “韩前辈？”黑脸武将一听这话，却有些糊涂了。

    但既然连眼前和自己修为相近的中年人都这般小心的样子，说明对方肯定不是一位普通的元婴修士了。否则二人又身处芥子空间禁制之内，足可和元婴初期修士一战了。

    难道来人是一名中期的元婴老怪。这可不是他和一些机关傀儡就能抗衡的。

    心中如此想道，这位曹姓修士神念一动，那些原本已经腾空的傀儡落回到了远处，又一动不动了。

    “算你见机早。如此一来，我倒不好再以大欺小了。”男子似乎哼了一声，话语声再此传来。

    随即二人头顶上空青光一闪，一名身穿青衫的年轻男子，双手抱臂的浮现在了哪里，瞅向二人的目光冰冷异常。

    黑脸武将惊疑的用神念一扫对方身体，心中激灵的打了个寒颤，脸上露出了难以置信的恐惧之色。

    对方丝毫没有隐瞒修为，竟然是一名元婴后期的大修士。

    可大晋什么时候新出现这么一位姓韩的大修士，他怎么一点风声都未听到的。

    一想到，自己刚才差点命令傀儡攻击眼前之人，曹姓修士背后寒气直冒，急忙冲高空躬身深施一礼：

    “晚辈刚才不知道是前辈到此，有冒犯之处，还望前辈海涵！”

    空中的年轻人听了这话，面无表情的没有回答什么，却抬首望向不远处的空中宫殿，目中现出一丝讶色来。

    如此一来，下方的黑脸修士虽然满头大汗起来，但也不敢轻易起身，生怕犯了这位前辈高人的忌讳，给自己招惹杀身大祸。毕竟以某些元婴老怪的古怪脾气，这种事情完全可能发生的。他可不想就这般陨落的不明不白。

    幸亏这时，一旁的白面中年人终于出言替他解围了。

    “韩前辈，你不是说给晚辈数月时间和阁主禀告此事吗，怎么一路跟晚辈到了此地。“中年人面露一丝苦笑后，也冲空中男子施礼道。

    “没什么。我时间有限，可没时间空等下去。不如亲自和你们阁主谈上一二了。这里大概就是传闻中的天机殿了。听说此殿也是身处芥子空间内，而且还是一处非常罕见的游离空间，每数年就会自行改换入口位置，平常人可根本无缘得见的。现在一看，倒也没让韩某失望。你也起来吧！既然是此地守卫，刚才的一切，我自不会放在心上的。但是韩某想见一下贵阁主，你给我带路吧。”青年最后一句话，却是冲那黑脸修士淡淡说道，话语中充满了不容置疑。

    曹伟峰听到前边的话语，原本刚放下的心顿时又咯噔一下，不禁为难的瞅了一旁的中年人一眼。

    说实话，到现在他可还未搞清楚这位大修士的来意，倒底是敌是友的！

    白面中年人听了这话，嘴角抽搐一下，犹豫了一会儿后，还是冲黑脸修士微点了下头。

    曹姓修士顿时不再迟疑，口中急忙答应道：

    “前辈有命，晚辈自然不敢不从，不过阁主现在正召见一名贵宾，让晚辈先通禀一下，就带前辈过去如何？”

    “有贵客？”青年微微一怔，目中闪过一丝意外，但还是面无表情的点点头。

    黑脸修士心中大喜，急忙抬手从储物袋中掏出一枚传音符，低声匆促的对符箓说了几声后，就扬手将其放了出去，化为一道火光奔空中宫殿而去。

    然后他就冲空中青年赔笑一下后，主动走入玉门内，踏上那一层层的空中玉阶，在前边带路起来。

    白面中年人紧走了两步，也跟了过去。

    这二人都是徒步而行，竟然未在玉阶上直接驾驭遁光而行。

    “禁空禁制！”

    青年见到此幕，眉头一皱，但随即嘴角却泛起一丝冷笑。，周身青光一动，直接从空中飘向前方，竟似乎丝毫不受影响的样子。

    下方两人见到此幕，自然心中苦笑不已。

    附近的禁制固然厉害，元婴以下修士全都无法离地三尺的，但是对一名元婴后期的大修士来说，自然不算什么了，也只能故作不知的继续在前而行。

    空中的青年似乎也愿过于得罪此处主人，并没有直接遁向大殿，就跟在二人后面，不急不慢的缓缓飞行。

    这名年轻男子，自然是从大晋远赴而来的韩立了。

    他虽然修为大进，也足足花了半年时间菜通过了慕兰草原，来到的大晋。

    说起来这一次经过大草原时，他并未遇到什么麻烦，竟然顺利之极的直接通过了。

    这倒让韩立有些意外了。

    原本他心中还抱有几分，好好教训一下突兀族仙师的打算，毕竟当年他差点被这些突兀族修士追杀的小命不保。

    但是他一路飞行而过时，除了一些低阶的仙师外，竟然连结丹以上的突兀族修士，都未见到一个。

    这让他有些惊讶了。

    后来略一打听才知道，在百多年前不知什么原因，天澜圣女和大仙师联手发出命令，召集所有的高阶仙师都汇聚在各处的天澜圣殿中集中闭关苦修，没有圣殿命令，不得轻易外出的。似乎是想通过这次的命令，让突兀族修仙界的力量强行提升一个阶梯。

    韩立弄清楚后，自然有些遗憾了，不过既然没有遇上，他倒也不会专门杀到天澜圣殿去。

    毕竟突兀族的实力也非同小可，杀到天澜圣殿就并非突兀族哪一名修士和他有仇的问题，牵扯甚大。这可和在天星城被他灭杀的那位星宫长老之间的私仇不同，他对突兀族的整体势力，还是有几分忌惮的。

    于是心中细思量了一番，韩立还是放弃找突兀族人麻烦的想法，一路无事的走出了大草原，进入了大晋境内。

    因为芥子的空间事情，相比其余两件来说，最简单耗时也最短，他自然先处理这事了。

    他找到大晋某州府境内一座有名的坊市，直接找到了天机阁的某处分号头上。并对负责此分号的这名白面中年人提出了要买芥子空间炼制之法的事情。

    若是一名普通的元婴修士说出这般话来，那负责分号的中年人绝对想也不想的一口回绝掉。

    但是面对没有掩饰大修士修为的韩立，这位结丹后期的掌柜心惊之下，自然不敢如此做的。只能赔笑的连连的解释。

    说这种芥子空间秘术的事情，他根本无法做主，也没有资格知道炼制之法，必须亲自请示一下阁主才可。而且因为事关重大，光是依靠传音符传讯此事恐怕也不行，他必须返回总殿亲自跑上一趟。让韩立等侯两三月的时间。

    韩立听了此话，觉得也有些道理，也就答应了下来。

    不过他可不会真在原地静等如此长时间，干脆施展秘术直接跟踪中年人，来到了此地。

    据他所知，天机阁虽然只是一家商号，但实际上和正魔十宗的数家暗中都有些瓜葛，并且也有一名元婴后期大修士担任此阁的客卿大长老。至于此人倒底是哪家宗门的修士，知道的人却少之又少，神秘异常的。

    对韩立来说，这都是无所谓的事情。

    只要这位客卿大长老不是阴罗宗的那位宗主，就算是天魔宗和太一门的长老，和他也毫无干系的。

    他这次来，虽然存了以势压人的念头，倒也不会真的白白讨要此秘术。早就准备大量的灵石和一些珍稀财材料。

    如此一来，对方想来也不至于为了一个鸡肋的秘术，真愿意得罪一名大修士的。

    似乎韩立的所料没错，他们几人才走到悬浮玉阶的一半时，突然从那座空中大殿中传来了一声接一声的迎宾钟响。

    随即殿门处光化一闪，十几道遁光从里面激射而出，一个盘旋后，就分别现出了一名名修士的身形，分列在了大殿入口处的两侧，竟然不受禁空禁制限制的样子。

    而在这些人的中间，并肩走出来二人，居高临下的瞅向韩立等人。

    韩立眉头一皱，但马上神色如常，身形忽然在空中大步一迈，竟然一下凭空挪移了十余丈之远，只是接连几步，人就诡异的一下出现在了大殿的殿门处，正好和中间的二人面面相对。

    两侧的修士见此，自然一阵骚动，有些人甚至面露惊慌，将手按在腰间储物袋上。

    “不得无礼！你们先下去吧。这位是韩道友吧。”中间两人站在左侧的一名胖乎乎老者，忽然开口呵斥了两旁的修士几句，然后展颜一笑的问了韩立一句。

    “阁下就是天机阁的阁主？”韩立仔细打量了老者几眼，同样淡淡的问道。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百二十四章 佛宗高人

    “.其实道友的来意，在下早就通过张掌柜的传音符知道了一些。但这里不是谈话之地，道友跟我到殿中一叙如何？”胖老者一抱肥硕的大手，客气异常的说道。

    他十根手指上，竟各戴一枚式样完全不同的指环，有的闪闪发光，光芒刺目，有的则黯然无光，古朴无奇，实在让人称奇不已。

    “自然没有问题。但这位大师，不知如何称呼？”韩立扫了对方手上指环一眼后，点点头，但接着目光一转，落在了粲苦身旁的一名僧人身上，不动声色的问道。

    这僧人身穿淡黄色僧袍，眉清目秀，仿若十六七岁的少年，但从其身上散发的可怕灵压看，却不知是佛门的哪一位元婴中期的老怪物。

    “不敢当，贫僧焰竹！”这少年僧人微微一笑，就双手一合的施了一佛礼。

    “焰竹？”韩立喃喃一声，脑中却一点印象没有。

    不过，这并不奇怪。四大佛宗的高阶修士原本就甚少为一般修士所知晓，再加上韩立本就不是大晋之人，不认得一名佛宗长老，也没有什么稀奇的。

    但是一旁的胖老者见韩立这幅无动于衷的样子，目中不禁闪过一丝奇怪，虽然掩饰的很巧妙，但以韩立的谨慎程度，又怎会漏了过去。面上丝毫异色不漏，心中却一阵的思量。

    难道此僧人是一名名气极大的佛宗修士，否则这位天机阁阁主怎会这般表情的。

    但是少年僧人却对韩立的表现无动于衷，只是但笑不语，一副风轻云淡的高僧模样。

    这时，白面中年人和曹姓修士也终于赶到了殿门处，急忙上前给胖老者见礼。

    但是粲苦吩咐了几句，就将曹姓修士打发了回去，只留下了白面中年人。

    然后在他谦让下，一行人进入了天机殿之内，在一处明显是偏殿所在的厅堂中，一行人分主宾的落座下来。当然白面中年人和那些结丹修士，自然只能站在两旁了。

    “听说韩道友这次来，是打算买下本阁炼制戒子空间的秘术，不知是否真有其事？”粲苦倒也够直接了当，开门见山的问起了此事来。

    “不错，韩某的确是为此事来的。”韩立也没有拐弯抹角的意思，坦然承认道。

    “道友既然想讨要此术，多半是自己发现了空间裂缝，想炼制成芥子空间，但又不想让第二人知道空间的准确位置吧。”胖老者不以为意的轻轻一笑。

    这位天机阁阁主有元婴中期的修为，再加上身为一方势力之首，故而在面对韩立时虽然表现出敬意，但也从容异常，并未有任何的失态。

    “道友倒是将在下来意，一语道破了。”韩立双目微眯，淡淡的说道。

    “呵呵，自从本阁创立出芥子空间后，也并非没有像道友一般，前来讨要炼制之法的。这些道友也和韩兄的来意差不多，都是想将自己发现的空间裂缝，炼制成自的专属空间，绝不愿意让第二人知道的。而这些人中也有过和道友同阶的大修士。”粲苦轻笑的回道。

    “哦，道友可答应了。”韩立真有些好奇了。

    “没有！虽然这些道友每一个都保证绝不将此法外泄他人的，但本阁若是真的将炼制之法告知了，恐怕这天机屋、天机府等东西早就不是本门独创之物了。”胖老者直接的说道。

    “道友如此做，想必另有什么方法解决此事吧。否则就算贵阁不会做此不智之举。”韩立沉默了一下，才大有深意的说道。

    “韩兄此言极是。区区一个天机阁自然不敢得罪这般多同道。本阁虽然未将炼制之法交出，但是却另有替代之物，同样可以满足这些道友的要求。”胖老者神色轻松的回道。

    “替代之物？”这一次，韩立真有些愕然了。

    “本阁其实早在许久前就研究出了一套布阵器具，可以产生一种禁制，直接将某空间临时形成类似芥子空间的所在，其效用虽然不敢说和真正芥子空间完全一样，但起码也有七八成的相同。”粲苦竟这般自信的说道。

    “有这等事情。但既然是靠禁制之力，这种芥子空间恐怕缺陷不少吧。”韩立却眉头一皱，摇摇头的说道。

    “缺陷自然是有一些了。但是这些缺陷对于像韩兄这样的道友来说，却不算什么的。”粲苦却毫不在意的讲道。

    “粲兄如此一说。韩某倒真感兴趣了。可否细说一下。”韩立神色终于有些动容了。

    “其实也没什么。这前代阁主，让几位阵法宗师联手根据芥子空间原理，设计出一种芥子法阵，然后将此法阵用布阵器具几乎完美的复制出来了。只要不是太大的空间，此布阵器具都可以适用的。至于缺陷也不过两点而已。既然是布阵器具，又要形成如此大的一片芥子空间，耗费的灵石数量，自然是非同小可，维持一年的费用，大概就要上万灵石。当然要是空间本身也具有灵脉的话，耗费的灵石倒可以减少一些的。另外，一旦布置下这种布阵器具，这个临时的戒子空间顶多维持两三千年时间，到时候布阵器具会失去效用，而整个空间也会自行塌陷下来，再也无法使用了。这两点不足，前者以道友等身家自然不值一提的，后者的话，只要道友不打算用来当做家族或宗门的传承之地使用，年限自然绰绰有余了。毕竟即使修炼到了化神境界，我等的寿元也不过才两千余岁。”粲苦有一丝自得的说道。

    韩立听了这些话，摸了摸下巴，脸上露出若有所思之色。

    “怎么样，韩道友对本阁这套布阵器具是否感兴趣了。若是有意的话，本阁自会优惠卖给道友一套的”老者笑嘻嘻的盯着韩立，但目光深处一丝狡色闪过，似乎算准了韩立一定会答应的。

    但是下一刻，粲苦面上的笑容就一下凝滞了起来。

    “在下还是打算要芥子空间的炼制之法。”沉吟了好久，韩立竟然摇了摇头。

    这一下，不但双手束立在附近的白面中年人脸色微微一变，就是一旁始终低首垂眉那位名叫”焰竹“的僧人，也有点意外的抬起头来，望了韩立一眼。

    “道友如此坚持，看来应该有自己的思量，但总应该给在下一个说的过去的道理吧。”胖老者目光闪动几下后，只能长叹了一口气。放在一侧的一只手掌，却下意识的敲打着玉制的椅把，非常有规律的样子。

    韩立将老者此举动看到眼中，却视若无睹，口中平静的说道：

    “很简单，在下发现的那处空间已经有不稳的迹象，在下可不相信只靠区区一套布阵器具，还能练空间塌陷也能阻止下来。韩某对炼制之法，势在必得。”韩立盯着对卖弄的胖老者，不容拒绝的说道。

    听到韩立此言，粲苦眉头一皱，显然韩立的回答也大出他的预料之外，面上首次露出了迟疑之色。

    “想要芥子空间炼制之法也行，那就先和老夫切磋一下再说吧。”就在这时，不知从什么地方传来一声苍老的声音，接着银光闪动，一道遁光转眼间从殿外激射而进，一个盘旋后，从银光中显出一名一身银袍的老僧出来。

    一见老僧，而原本坐着的粲苦和焰竹二人，慌忙起身相迎。胖老者更是难掩目中的喜色。

    “元智大师，你来了！‘“参见元智师兄！”

    这二人竟然这般称呼道。

    韩立却端坐椅子上没动，反而用颇感兴趣的目光打量起此僧人。

    这僧人虽然不像焰竹那般年少，但看起来也是三十许岁，十分儒雅的模样。实在无法将他和那苍老的声音联系到一起。

    不过元智这个名字，他还真听说过的。此僧人似乎是四大佛宗中雷音宗的三大元婴后期长老之一。

    和其他佛门大修士不同，这位在大晋声名甚大，而且同时担任着佛门极为稀少的金刚护法职位。对道儒两门，似乎不太对眼的样子。至于其他的，他就所知不多了“原来是雷音宗的元智大师，没想到大师原来就是天机阁的客卿长老，韩某真是失敬了。“打量了银袍僧人半晌，韩立才似笑非笑的坐在椅子上一抱拳，施了一礼。

    “不知韩道友是出自哪家宗门，贫僧以前似乎从未听说过道友的样子。”见韩立这般大大咧咧的样子，银袍僧人双目精光一闪，毫不客气的直接问道。

    “元智大师不认得韩某并不奇怪，在下也是第一次见到雷音宗的高僧！”韩立嘿嘿一笑，懒洋洋的样子。

    “元智师兄，你可能是第一次见到韩施主，但是韩道友的名声，你绝对不是第一次听到的。”一位面若少年的焰竹，却突然轻轻一笑，大出其他人预料的这般说道。

    韩立脸色微变，顿时转首盯向了此人。

    粲苦闻言则一怔，但随即露出若有所思之色来。

    “哦，焰竹师弟这话是何意思？”银袍僧人也有些意外了。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百二十五章 交手

    “.若师弟没猜错的话，这两件当年轰动一时的大事，韩道友可都亲自参与过的，并且还起了不少的作用。”焰竹从容的说道。

    “昆吾山、小极宫？难道这人就是阴罗宗和小极宫一直追查的那人？”银袍僧一听这话蓦然一惊，目露奇光的重新打量起韩立来。

    “如此多年过去了。还有人记得韩某当年的事情。怎么，几位道友想将在下擒下，交给这两家吗？”韩立平静异常，似乎对焰竹的指认，早就有所预料的样子。

    “哈哈，韩兄莫开玩笑了。阴罗宗、小极宫纵然势力不小，但和我们天机阁有何关系，本阁怎会做这种出力不讨好的事情。不过，韩兄大名粲某可是如雷贯耳许久了。听说阴罗宗的乾老魔和小极宫的寒骊上人都是命丧道友之手，不知此事可是真的。”胖老者一听韩立坦然承认了，心中顿时咯噔一下后，笑容一下变得有些勉强起来了。

    “当年的事情，另有些缘由。至于乾老魔和寒骊上人之事，就算我现在说不是，恐怕几位道友也不信吧。”韩立嘴角泛起一丝冷笑，回道。

    “听说韩兄当年修为尚是元婴中期。倘若外界传言都是真的，道友以如此境界就能灭杀两位大修士，现在再进阶后期，一身神通岂不是更加惊天动地了。贫僧倒是更谢不和道友切磋一下了。”银袍僧人神色变了数遍，竟凝重的这般说道。

    “元智大师，无须这般吧！既然韩兄真心想要买芥子空间炼制之法，本阁也不是不能友商量一二的。”粲苦闻听僧人此言，却一惊的急忙想劝阻道。

    看起来，这位一知道韩立竟然就是曾经轰动大晋好长一段时间的那名神秘修士后，这位天机阁阁主心思顿时有了转变，不想再让这位客卿大长老和韩立交手了、“粲苦道友不必再劝老衲，即使没有芥子空间之事，贫僧也一定要和韩道友切磋下神通的。毕竟贫僧在元婴后期停留了许久，正想和一些同阶道友交流一二，好看看能否从中领悟到什么。韩道友若真有传闻中如此厉害，老衲更不会放过这个良机的。”银袍僧人盯着韩立，竟然说出了这般一番话来。

    听到银袍僧人说出这番话来，粲苦顿时脸拉长了，一转首，对一旁的焰竹连施眼色起来。

    “粲施主不必过滤！若只是切磋神通的话，元智师兄和韩道友不会出什么意外，交流一二也好。说实话，贫僧也很想见识一二来自天南的大神通之术。”少年僧人竟微笑的说道。

    胖老者闻言，顿时无语了。

    “你知道韩某的来历！”一听焰竹提及了天南，韩立心中一凛，面色阴沉了下来。

    “韩兄不必惊讶，虽然道友来历在普通修士眼中自然神秘之极，但是对我等正魔十大宗门来说，却不难追查的。道友真以为阴罗宗和小极宫也查不出道友出身吗？只不过，他们畏惧道友神通，现在故作不知罢了。毕竟当年两宗除了损失一位大修士外，其余的元婴长老也有多位陨落的，如今它们光忙于应付其他窥视两宗的势力都无暇了，那还会再去招惹道友的麻烦。否则，道友这些年在天南也不会过的这般安稳了。”焰竹似乎知道韩立心中所想，竟不紧不慢的说道。

    “这倒也是，其他宗门我不知道，但阴罗宗多半应该知道我的来历。不过，既然不是为了芥子空间之事，在下也没兴趣和同阶修士随便交手的，除非粲苦道友承诺，若是在下侥幸赢了元智大师，天机阁就愿意将炼制之法拿出来交易。”韩立神色一缓下来。

    银袍僧人闻言一怔，不禁望了胖老者一眼。

    这位天机阁阁主却脸色阴晴不定起来了，但半晌后就想通了什么事情，展颜一笑的回道：

    “既然韩道友如此有自信。粲某又怎会再推三阻四。只要韩兄真和元智大师切磋中占据了上风，这芥子空间的炼制秘术，交给道友又有何碍。”

    他竟满口答应了下来。

    “有粲苦道友这句话就行了。那韩某就领教一下元智大师的神通了。说实话，在下对佛门秘术也很颇为的好奇，希望大师不要让韩某失望了。”韩立嘿嘿一笑，立刻站起身来，毫不犹豫的说道。

    此言一出，两旁站立的结丹修士，全都一阵骚动，有些人更是掩饰不住面上的兴奋之色。

    而那位焰竹和尚则在一旁含笑不语，一副高深莫测的样子。

    银袍僧人则双眉一挑，冷笑一声后，儒雅面容上竟多出了几分煞气来。

    “以两位道友神通，在这天机殿中交手，自然有些施展不开。不如到外面的切磋如何。对两位道友来说，区区的禁空自然无法难倒二位的。”粲苦打量了一下左右，这般建议道。

    “自然可以，贫僧没有意见！”银袍僧人缓缓点下头。

    “那就依粲阁主之言。”韩立也一副无所谓的样子。

    于是一行人立刻走出了大殿，再次来到了殿门处。

    其余人都站在地上不动，而韩立和银袍僧人一个周身青光闪动，化为一道青虹飞射上天，另一个则足下生出白色莲花，将其轻轻托起，徐徐腾空而起。

    片刻后，二人就分别站在天机殿的上空，相隔数十丈的面面相对。

    而银袍僧人凝望了韩立一会儿，忽然口中一声佛号，面上蓦然浮现一层淡淡金光。

    韩立见到此幕，原本懒散的神情一敛，眉头一皱的忽然问道：

    “久闻元智大师是佛门的金刚护法，修炼的莫非是传闻中的明王决？”

    “哦，想不到道友也对我们佛门功法颇为了解。老衲修炼的正是此决，还望韩道友多指点一二了。”银袍僧人听韩立一口叫出了其施展功法的名称，先是一怔，但马上傲然说道。

    就见他两手一合，口中梵音出口，一个个淡银色符文从其银袍上直接漂浮而起，同时不光面孔，浑身的肌肤开始变成了淡金之色，一时间仿佛金身罗汉降世一般。

    韩立面色不变，但心中一凛。

    对方这这种表现，分明时明王决已经修炼到了第四层的征兆。这说明对方的身体已经堪比一般的法宝坚硬，若是普通飞剑斩将过去，恐怕对方赤手空拳的就可抵挡了。

    不过，若是对方只有这种程度的话，自然不可能是其对手的。

    当即也不言语的袖跑一抖，顿时一阵清鸣声响，数十口金色飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋不定起来了。

    随即韩立同样法决出口，冲空中轻轻一点。

    所有剑光一颤下，金芒大放，竟瞬间以一化七，变幻成了数百道一般无二的剑光，略一飞舞下，金色剑气几乎铺满了小半的天空，犹如一片片耀目的金色波浪，声势惊人之极。

    下面观战的粲苦以及其他结丹修士一见此幕，不禁面色大变起来。

    无需这位韩大修士再施展什么神通，光是如此多剑光一起滚滚攻来，恐怕一般的元婴修士就绝无法抵挡的。

    对面的银袍僧人见到此幕，却无动于衷，只是两手一抬，手中同时有红绿两色灵光闪动，竟然分别浮现出一根数尺长的赤红禅杖，和一串翠绿欲滴的佛珠。

    就在这时，对面的韩立两手一掐诀，数百剑光嗡鸣之下，化为一片金色霞光，飞也似的席卷而来。

    “来的好！”

    银袍僧人却口中一声大喝，猛然手一抬，那件赤红禅杖一下化为一条赤红蛟龙，直接迎向对面，而另一只手中的翠绿佛珠也被祭了出去，点点绿光闪动后，竟化为一层绿色光幕，将其护在了里面。

    随即这位佛门大修，竟双目一垂，两手不停的转换手印，似乎要施展某种极其玄奥的神通了。

    那只赤红蛟龙却摇头摆尾之下，一头就扎进了青竹蜂云剑所化金霞之中。

    也不知此禅杖本体是何材料制成，虽然蛟龙身上瞬间被上百道剑光同时斩到，但竟然金芒红光交织之下，竟没有被参加了庚精的众剑光斩成碎片，反而赤蛟不甘示弱的张牙舞爪，死死在金霞中撕咬扑动，毫不落下风的样子。

    “万年火珊瑚！”韩立见此情形，喃喃一声，目中闪过一丝讶色来。

    虽然掺入了庚精的飞剑犀利无比，但在人界自然还有几种材料，完全可以抵挡它的。这万年火珊瑚就是其中之一。

    只是此种材料稀少程度，恐怕比庚精更加难以的寻觅。这位元智僧人的禅杖，竟是此种材料炼制而成，而且看起来比例还不低的样子。否则绝无法抵挡如此多飞剑齐斩，而安然无恙的。

    韩立心中惊讶，不过他的青竹蜂云剑可并非完全靠犀利取胜的，当即神念一催，一小部分剑光继续缠住红色蛟龙，大部分则一个盘旋，从一侧一绕而过，化为道道金芒直奔僧人激射而去。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百二十六章 金刚

    眼见无数金芒激射而来，两手加持法印的僧人却对此视若无睹，.

    韩立见此，心中一声冷哼。

    众飞剑金芒大放，威能一下又大了三分。

    “噗噗”之声大响，金芒一闪即逝的都扎在了光幕上，但发出了仿佛击在枯木搬的沉闷声。让那绿幕一阵乱晃，竟然没有洞穿而过。

    韩立神色一动，但暗中剑诀一掐。

    顿时银袍僧人附近的上百道剑光同时一颤，随机齐往高空一聚。

    顿时光芒四射，一轮金色骄阳凭空升起。

    但当光芒一敛后，一口数丈长金剑赫然浮现在那里。

    这时，韩立毫不犹豫的冲对面轻轻一点。

    “呲啦”之声大起，金剑表面金光一黯，却浮现出一一层乳白色寒芒，厚厚的晶冰随即浮现而出，竟化为一口数十余丈之巨的擎天冰剑。

    此剑通体晶莹剔透，体积之庞大，任谁一见都不禁倒吸了一口凉气。

    原本在下方掐诀的银袍僧人抬首见此，脸孔终于大变了。

    而就在这时，对面的韩立又单手一横，冲下方虚空一挥，口中冷冷吐出了一个“斩”字。

    冰剑一晃之下，就狠狠落下，尚未真斩到绿色光幕上，附近空间就先浮现一层层肉眼可见的波动，同时凄厉嗡鸣声大作，仿佛真是一座冰山气势汹汹的直压而下了。

    这一下，银袍僧人虽然自持身上绿幕坚韧无匹，但也绝不敢真硬接此击了。

    他口中一声佛号，足下白色光莲滴溜溜一转下，整个人就和此莲在七色佛光中消失了。

    巨剑带着嗡鸣之声，一下斩到了空处。

    下一刻，巨剑旁边数丈远处白光一闪，莲花滴溜溜的浮现而出，随即僧人也跟着诡异的出现在了白莲上，同时手中所结手印间一变，身上放出一股惊人之极的灵压，头顶上突然浮现出一道五六丈的高大幻影。

    此虚影通体金光濛濛，面目狰狞凶恶，满头卷发，半身**，竟然和传闻中的佛门金刚形象一般无二。

    而就在这金刚虚影出现的一瞬间，银袍僧人一声中气十足的大喝，竟对准身前巨大冰剑，遥遥两拳击出。

    “轰隆隆”一声巨响，金刚虚影做出了和僧人一般无二的动，怒目圆睁的接连捣出，从侧面结结实实的击在了剑身一面。

    两团斗大金芒在冰剑一面爆裂开来，如此大巨剑竟在巨响声中，被斜着一击而飞，在半空中一连翻滚了数圈后，才勉强的重新稳定下来。

    而韩立急忙往冰剑上仔细一看后，心中不禁一惊了。

    因为巨剑一侧被那金光虚影击中之处，冰层全都寸寸的碎裂开来，露出了里面金灿灿的金剑本体。

    这是什么功法，好像和明王决不太一样，但又有些关系似的！

    他有几分惊疑了。

    不过，他的飞剑上次祭炼后，掺入的玄玉之多到了让人张目结舌的地步了，每一口都到了其所能容纳的极一个限。故而青竹蜂云剑蕴含的寒气厉害，自然不可能只有这一击之力了。

    韩立神念一动下，那看起来似乎有些半破的冰剑，只是乳白色寒芒闪动几下，破裂的地方就恢复如初了，随即冰剑不客气的横着一扫，再斩向一旁的银袍僧人。

    巨冰剑威力竟然不减分毫，就仿佛先前对其的重创，根本未曾发生过一一般。

    这次，银袍僧人大感头痛起来了。

    他脸色一沉下，僧人未施展遁术躲开，而是身形一涨之下，两只手臂突然粗大了一圈，两手朝着巨大冰剑来的往中间闪电般一合。

    “砰”的一声，金刚虚影同样举动下，竟然准确无误的用两只手臂将冰剑在半空中夹住了，让它无法再落下分毫。

    要知道这佛门虚影虽然体积也不算小，单和冰剑比起来真是小巫见大巫了！

    如此一档之下，颇有些螳螂挡臂的模样，真的就被金刚虚影硬生生的挡下了。

    韩立瞳孔中一缩，心中真有几分骇然了。

    要知道不要说冰剑本身所含巨力，就是万年玄玉产生的极寒，就足以冻结一切抵挡的法宝，法器，而金刚虚影却毫不在乎的用双手就挡了下来，并且丝毫异样没有。

    这种秘术实在非同小可了。

    当然韩立目光一扫下，同样也注意到了下面的银袍僧人，却似乎没有头上面的金刚虚影这般轻松，虽然双臂一动不动，但是身子却不由自主的下蹲了几分，同时面上的金光也接连晃动不已，一副有些吃力的样子。

    韩立眉头不禁皱了一下。

    这位元智僧人秘术，看起来似乎和六极真魔功有些相似，但本质上却又截然不同的。

    那六极真魔功虽然同样身后幻化出六道魔影，但这些魔影是借助外来之力，是修炼者借助古魔始祖的真魔气形成的，并施展的魔功。而僧人召唤的金刚幻影，却似乎是自身体内法力所化，而此秘术的威力大小和明王决也相辅相成的。

    否则别的不说，若是这僧人没有将明王决修炼到第四层的境界，刚才小山般巨剑一击，就算那金刚虚影可以接下来，肉身也早就无法支撑的崩溃开来了。

    韩立心中大为称奇，但是青竹蜂云剑可不仅仅是这些威能，两手一掐剑诀，神念立刻催使出飞剑的另一神通来。

    雷鸣声一起，冰剑蓦然浮现出一道道手臂粗细的粗大金弧，直接幻化出数条金色电蟒，直扑虚影而去。

    “咦！”银袍僧人面上一惊，显然决没想到韩立的飞剑竟然有如此多的神通，不及多想下蓦然一吸，对准前方用尽全力的一喷。

    虽然从僧人口中丝毫东西都未喷出，但是被其操纵的金刚虚影则不同了，同样的举动下，却从口中喷出一股股金色霞光。灵光闪动间，竟将几条电蛟一下翻卷吹开让它们无法近身丝毫。

    几乎与此同时，银袍僧人又一声大喝后，夹住冰剑的一对金濛濛大大手突然同时一用力，顿时冰剑从中间就裂开了一道巨缝痕。

    双手金光刺目之下，裂痕瞬间扩大，冰屑纷纷的碎裂而落。

    银袍僧人竟打算凭借金刚般若巨力，将冰剑从中间就彻底折断的样子。

    但是这位雷音宗的高增显然打错了主意，韩立见此冷笑一声，手中法决一变。

    原处冰剑突一下巨颤，一声清鸣后，就化为道道金丝从虚影大手中一哄而散，尽管那金刚虚影反手抓了两下，但是每一道金丝都仿佛通灵般的一个盘旋，就巧妙的躲了过去。让其丝毫收获都没有。

    “化剑为丝！”原来韩道友竟是一位精通剑诀的剑修之士！‘虚影下的僧人一怔，口中喃喃的说了一句。

    “在下这点火候难敢称什么剑修。倒是元智大师的施展的秘术，让韩某开来一番眼界，不知此神通是何来历？”韩立淡淡一笑，将众飞剑一招而回后，非常平静的问道。

    眼下并非生死相搏，他倒不必丝毫不放的穷追猛打的。

    “区区的雕虫小技，算不了什么，只不过是和明王决相配合的一种小神通罢了。”银袍僧人嘿嘿一笑，同样说的含糊不清，根本不愿仔细透漏的样子。

    韩立听了，不禁苦笑了一声。

    “佛门神通果然非同小可，想来再用普通的手段，你我也很难短时间飞出胜负的。韩某下边可就要动用几件大威力宝物，元智大师自行小心了。”韩立神色转眼恢复如初，并大有深意的说道。

    说完这话，韩立先冲对面僧人十指连弹，十道纤细红丝，一闪即逝的激射而出，但忽然又均都一晃的消失不见了。

    接着袖袍再一抖，顿时一团三色光焰滚落而出，化为一柄三色羽扇，浮现在了手中，滴溜溜的一转后，就被他一把扣住了。灵力狂注之下，往对面轻轻的一扇而出。

    一声凤鸣传出，一只数尺大的三色火鸟从羽扇中飞出，一个盘旋后，就直奔对面的僧人一扑而去，随即韩立再一张口，一颗白濛濛的圆珠喷了出去，方一出口就迎风狂涨，化为了尺许大小。

    一股股紫色寒焰，在圆珠表面诡异的冒出。

    韩立也未做其他举动，只是对准此珠，长袖轻轻一拂。

    顿时一片紫色火海凭空浮现在了身前，随即卷起数丈高的高大火浪，气势汹汹的直奔对面席卷而去，声势惊人之极！

    对面的银袍僧人见韩立这次动手，竟然如此凶猛，面色也不禁郑重之极，当即同样的单手一翻转，竟然一只银光灿灿的小瓶出现在了手心处。

    但未等僧人祭出此物，突然上空处，金刚虚影身前处红光一闪，十道纤细火丝一下激射而出，一闪后就同时的扎在了虚影之上。结果”铛”“铛“几声后，两者方一碰撞，竟然发出了金属相撞般的声音，这些火丝根本无法洞穿金色虚影分毫。

    僧人对此毫不在意，目光却全落在了朝飞射而来的三色火鸟上，双目现出了凝重的表情。

    虽然他第一次见到三焰扇，但是从三色火鸟上传出的惊人灵力，却让其如临大敌，心中不敢轻视分毫的。

    (第一更！从28号起就是双倍月票了，现在投一张算两张，呵呵！在这期间，大家多投凡人几张哦！）


------------

第七卷 纵横人界

    第七卷 纵横人界

    但是让僧人大出预料的事情发生了！

    那十道火丝虽然没有洞穿金色虚影。但忽然连时红光一闪，一下化为一根根粗大的红色火链，闪电般一个盘旋，就将金色虚影死死捆束住了。

    僧人见此，先是一呆，随即不加思索的抬手冲着空中一弹。

    一道白色剑光从指尖出一闪射出，直奔那火链狠狠斩去。

    一声悦耳的脆响后，红芒白光略一交织，剑光竟被一弹而开，只是在粗大火链上砍出豆粒大小的一个豁，根本无法完全斩开。

    这一下，银袍僧人脸色一沉。

    他见对面的三色火鸟和紫色火浪就要一前一后的席卷而来，情急之下，单足猛然一踩脚下的白莲，同时口中发出一声龙吟般的长鸣，两只手臂向外凝重一分。

    巨大金影仿佛感受到了僧人的心中的焦躁，猛然通体金光大放，庞大****竟一下狂涨了小半起来，变成了七八丈之巨，一副要将火链瞬间挣断的模样。

    但让僧人心中一沉的事情接着发生了。

    火链随着金刚体形的变大，也随之变大起来。丝毫没有显出吃力的样子。

    僧人两手再一掐诀，金色虚影又在灵光\无\错\m.(quledu).Ｃom中，骤然缩小倍许下来。火链竟也同样的随之缩小变细，仿佛跗骨之蛆一般，死死缠在虚影上，无法摆脱。

    这一下，银袍僧人真的面色大变起来了。

    眼见对面三色火鸟真飞到了附近，他一时也顾不得头上的虚影，急忙先将手中的玉瓶往空中一抛 。

    银瓶一个盘旋后，瓶口直直的对准飞扑而来的火鸟，在银光大放下，瓶中传出一阵阵的梵音之声，随即七色佛光从瓶口中大片**而出，直接冲着迎面的三色火鸟一卷而去。

    火鸟则口喷三色火焰，双翅一展的也想破开这些佛光，一口气飞至银袍僧人的头顶处。

    随即两者方一接触，佛光蓦然一阵流转大放，七色灵光不停转动之下，竟将火鸟包裹其中，往回一卷，就摄进了瓶中。整个过程风轻云淡般易，竟似乎此瓶根本是三色火鸟的克星一般！

    银袍僧人见此，神色这才一松，但马上又冲空中银瓶一点。

    此宝一颤之下，再次喷出大股佛光。这次目标却是紧随火鸟之后，滚滚而来的紫色火浪。

    看来他打算用此宝，同样将紫罗极火一同收进瓶中的样子。

    但是就在这时。对面蓦然一声淡淡的“爆”字出口，原本悬浮在其身前的银色小瓶中突然间的摇晃剧烈，瓶子表面凹凸不平起来，同时早银光狂闪中，有仿佛闷雷般轰鸣在瓶中隐隐传来，并且声音越来越大的样子。

    “不好！”

    银袍僧人先吃惊的用神念一扫银瓶，随即发现了什么惊人事情，竟一下失声起来。随即就见这位雷音宗的高僧，足下白莲再次一晃，人就在莲上一闪的消失不见了。

    只在在虚空中留下了徐徐转动不停的数尺大莲花，和上空被禁锢住的金色虚影。

    而就在此僧金蝉脱壳的同时，银色小瓶在灵光闪动中，发出一声惊天动地的轰鸣，彻底爆裂了开来。

    一轮三色光晕在银屏消失的虚空中浮现而出！

    三色符文略一流转，光晕体积就一下狂涨数倍，竟一下将空中白莲以及金刚虚影，全淹没进了其中。

    金色虚影被一圈圈的火链困在空中，根本无法移动躲避分毫。故而虚影虽然在三色火焰中稍微支撑了一下，但还是“噗嗤”一声后，仿佛泡沫般的崩溃溶解，化为了乌有。至于那白莲则更加不不行了。方一被三色火焰罩住，就马上气化掉了。

    三十余丈外的另一处地方，白光一闪，银袍僧人身形浮现而出。但在金刚虚影被灭的瞬间，他脸色骤然苍白了数遍，一张口，竟喷出一小口精血来，同时淡金色的肌肤一下黯淡了许多，一副损伤了不少元气的模样。

    那金刚虚影竟然和本命法宝一般，和气心神精血大有联系！

    韩立却面无表情的手中法决一催，后面滚滚而来的紫色火浪顿时方向一变，一下幻化出一条十余丈长的紫色火蟒，口含白珠的扑向逃掉的银袍僧人。

    尚未扑到僧人面前，附近就寒风大起， 温度一下降低到了极致，给给人一种四面八方的空间都要栋凝住般的诡异感觉。

    银袍僧人足下白光一闪，凭空再幻化出一朵和先前一般无二莲花，双足未动，但莲上连闪几下后，一下后退了十余丈去，同时口中发出一阵苦笑声：

    “住手！不用在比试了，韩道友果然神通广大，老衲甘拜下风的！”

    银袍僧人竟然方一和韩立正式交手这么一下，就主动认输了起来，同时其双目盯着空中被银屏被毁之处，面上不禁满是可惜之色。

    那只银屏可是他当年好不容易弄到手的一件佛门顶阶宝物，竟然在一场切磋中被毁了，这实在让他大感郁闷的。哪还敢在继续交手下去，

    更何况虽然双方都未出全力的样子。但韩立神通明显在其上的样子，他伤了元气之下，自然不愿再争斗下去了。

    韩立听到这话，目光闪动几下后，微笑着冲远处一招手。

    紫色火蟒顿时身形一凝，随之一个翻滚后就化为了团团紫焰不见了，只有剩下那个白色圆珠滴溜溜的悬浮在空中，然后在韩立神念一催下，此宝和也还原成火丝原形的火链一同激射而回了。

    这二宝最终闪动几几下，就一下没入韩立身体中不见了踪影。

    韩立则双手冲对面的僧人一抱拳，平和的说声“承让”后，人就徐徐落下了。

    在殿门处，迎接韩立的自然是满目敬畏的眼神。

    虽然同为大修士，韩立才方一认真出手，就如此轻易击伤了元智和尚，恐怕下边包括粲苦在内的所有人，都是大出预料了。

    就连少年模样的焰竹僧人，此刻一对上韩立目光后，也不禁露出一丝不自然之色，也没有先前的从容了。

    “两位道友的争斗，真是让在下大开眼界了。真希望粲某以后也能有进阶到此境界的一天！既然韩道友取胜了，本阁主自然不会失言与人的，我这就叫人去取戒子空间炼制秘术去。”虽然银袍僧人不敌韩立。但这位天机阁阁主却满脸笑容，没有丝毫的沮丧之意，反而未等未等韩立说出口，就主动示好的提起了此事来。

    “那就有劳粲阁主了。”韩立却淡笑的回道。

    粲苦口中连说“应该”，马上就从身上取出一块令牌，交与了身旁的一位结丹修士，仔细吩咐了几声。

    那人立刻双手捧着令牌，急忙离开了这里，直奔下方的地面激射而去。

    此空间除了半空中的这座天机殿外，地面上自然还有众多的楼台阁宇，一个个精美华伦。隐隐有人出没的样子。但是这些人似乎早就被人吩咐过了，即使刚才韩立和银袍僧人的一场大修士大战，下边也没人真敢露面而出。

    拿着令牌飞走之人，转眼没入下边的一处阁楼中不见了踪影。

    韩立这才将目光收回，而就在这时，银袍僧人在空中稍微调息了 一下后，也从天空落了下来，正从袖跑中掏出一个白色药瓶，倒出一枚火红药丸，服下了腹内。

    “元智大师，无碍吧？”韩立自然开口问候了一声。

    “无事，服下丹药手只要静养数月就可以了。倒是韩道友，你手中的那件羽扇，不是普通宝物吧。我这罗汉金身，自付就是顶阶法宝击在其上，也不会有大碍的。但竟挡不下此扇的轻轻一击。看来不是真正的灵宝，也应该是某件灵宝的仿制品了。有此扇在手的话，人界恐怕很少有人敢硬接道友一击了。”元智和尚眼见韩立望来，这位雷音宗的大修士却不以为意的冲韩立一笑，似乎丝毫不在意伤在韩立手中之事，反而神色自如的问道。

    “大师真是好眼力，在下此宝的确是灵宝仿制品。”韩立嘿嘿一笑，并不在意的回道。

    银袍僧人闻言，原本冷漠的脸孔上竟现出一丝笑容来，开口还想说什么话语时，旁边的粲苦却将话先接了过去。

    “两位道友，有什么话不妨在殿内再详谈，另外在下刚好得到了一瓶上古时候的灵酒‘津龙吟‘，据说普通修士喝上一口，足可抵上月与的苦修之功，但最重要的是，此酒的滋味绝对美妙难言。几位道友，不妨一同品尝一二。”胖老者搓了搓手，笑嘻嘻的这般说道。

    此刻的粲苦仿佛就是一名好客的农家老翁，哪还有丝毫一阁之主的模样。

    “津龙吟？贫僧倒是听说过此灵酒。听说是用现在人界早已灭绝的数种奇果酿制而成，据说此酒醇香无比，远非现在的灵酒可比的。嘿嘿。道友不要奇怪。老衲虽然身具佛门，但对这杯中之物，还是有些难舍的。当年粲苦道友，就是用数十坛上古灵酒，yin*老僧当这个客卿长老的。不过，韩道友，可不要因此就将老衲当成一位酒肉和尚。其余的戒律，贫僧可还是要遵守的。”元智一听此话一喜，随即看到韩立望过来的目光有些愕然后，竟半开玩笑的说道，语气中竟大有亲善之意！

    韩立闻言心中一动，但人却笑而不语。

    一行人再次走入了大殿之中……

    (这是昨天的第二更！不好意思，昨天晚上咱突然发起了高烧，吃了药后，才好一些的，现在总算将这一章码出来了。大家放心，今天的一章，还是会保证的，不会断更的！）
------------

第七卷 纵横人界 第一千二百二十八章 半途截杀

    某处高空中，一道青光徐徐前进着，青蒙蒙遁光隐约罩住一名年纪极轻的青年，单手把玩一块淡红色玉简，.

    此人正是才离开天机殿不久的韩立，手中拿着的玉简，自然是记载炼制芥子空间秘术之物。

    “没想到芥子空间这般大名声，炼制的步骤竟然并不复杂，所需的材料也大都普通之物。若是如此的话，炼制空间倒是丝毫不难的。”韩立在遁光中喃喃的说道。

    “嘿嘿，这也能叫芥子空间？我看顶多只是一处可以定位传送的空间裂缝罢了。真正的芥子空间，是可以随身携带，并随时随地进入的至宝。”韩立耳中蓦然传来了童子懒洋洋的话语。

    “道友这话虽然有理，但是以我们人界修士的力量，又怎有能力炼化出这等宝物出来。就是道友所提的乾坤带以及我手中的原先的黑风旗，也只是稍具空间类神通的宝物，无法称之为芥子空间的。”韩立却不以为然了。

    “这话倒是有理。据我所知，即使在灵界，真正戒子空间也是一只手就能数出来的。而每一个芥子空间至宝的拥有者，几乎都是灵界最顶阶的存在。否则早就窥视之人抢去了。既然这空间炼制秘术到手，下边是否要去阴罗宗枪那鬼罗幡了。不过，道友就这般大模大样的直接闯上山去吗？”童子轻笑的反问道。

    “直接闯上山。自然不会了。纵然现在的阴罗宗只有一名大修士了。但是毕竟是魔门十大宗之一，谁知道宗内布置了什么厉害禁制，以及拥有什么杀手锏。阴罗宗也是传承的上古宗门。我可不想拿自己的小命冒险的。”韩立摇摇头。

    “那道友的意思是……”童子的好奇心似乎被挑动了起来。

    “很简单。擒贼先擒王，先设法解决了阴罗宗宗主后，其余的元婴长老就好对付了。而且我们事先不是在坊市中打听过了。这些年来，有不少大魔道宗门窥视阴罗宗的十大宗门地位，这位阴罗宗宗主似乎最近经常出门的，只要找准了机会，在邡莽山外将其一下灭杀就是了。没有了大修士主持，就算阴罗宗的禁制再厉害，也没什么太过顾忌的了。不过动手前，还是要先选好其他的下手目标，一旦动手绝不能拖延时间过长，万一被化神修士察觉，插手此事，可就有大麻烦了。”韩立声音阴沉了下来。

    “这倒也是。人界的大修士固然不会轻易出手，但是你若是真存了灭杀如此大一个宗门的心思，恐怕这些家伙也会坐不住的。”童子微微一笑。

