话说鲍二家的打他一下子，    笑道：“原有些真的，叫你又编了这混话，越发没了捆儿．    你倒不象跟二爷的人，这些混话倒象是宝玉那边的了。”尤二姐才要又问，忽见尤三姐笑问道：“可是你们家那宝玉，除了上学，他作些什么？"兴儿笑道：“姨娘别问他，说起来姨娘也未必信．    他长了这么大，独他没有上过正经学堂．我们家从祖宗直到二爷，谁不是寒窗十载，偏他不喜欢读书．老太太的宝贝，老爷先还管，如今也不敢管了．成天家疯疯颠颠的，说的话人也不懂，干的事人也不知．外头人人看着好清俊模样儿，心里自然是聪明的，    谁知是外清而内浊，见了人，一句话也没有．所有的好处，虽没上过学，倒难为他认得几个字．每日也不习文，也不学武，又怕见人，只爱在丫头群里闹．再者也没刚柔，    有时见了我们，喜欢时没上没下，大家乱顽一阵，不喜欢各自走了，他也不理人．我们坐着卧着，见了他也不理，他也不责备．因此没人怕他，只管随便，都过的去。”尤三姐笑道：“主子宽了，你们又这样，严了，又抱怨．可知难缠。”尤二姐道：“我们看他倒好，    原来这样．可惜了一个好胎子。”尤三姐道：“姐姐信他胡说，咱们也不是见一面两面的，行事言谈吃喝，原有些女儿气，那是只在里头惯了的．若说糊涂，那些儿糊涂？姐姐记得，穿孝时咱们同在一处，那日正是和尚们进来绕棺，咱们都在那里站着，他只站在头里挡着人．人说他不知礼，又没眼色．过后他没悄悄的告诉咱们说：`姐姐不知道，我并不是没眼色．想和尚们脏，恐怕气味熏了姐姐们．'接着他吃茶，姐姐又要茶，    那个老婆子就拿了他的碗倒．他赶忙说：`我吃脏了的，另洗了再拿来．'这两件上，我冷眼看去，原来他在女孩子们前不管怎样都过的去，只不大合外人的式，所以他们不知道。”尤二姐听说，笑道：“依你说，你两个已是情投意合了．竟把你许了他，岂不好？"三姐见有兴儿，不便说话，只低头磕瓜子．兴儿笑道：“若论模样儿行事为人，倒是一对好的．    只是他已有了，只未露形．将来准是林姑娘定了的．因林姑娘多病，二则都还小，故尚未及此．再过三二年，老太太便一开言，那是再无不准的了。”大家正说话，只见隆儿又来了，说：“老爷有事，是件机密大事，要遣二爷往平安州去，不过三五日就起身，    来回也得半月工夫．今日不能来了．请老奶奶早和二姨定了那事，明日爷来，好作定夺。”说着，带了兴儿回去了．    
　　这里尤二姐命掩了门早睡，盘问他妹子一夜．至次日午后，贾琏方来了．尤二姐因劝他说：既有正事，何必忙忙又来，千万别为我误事．差．    出了月就起身，得半月工夫才来。”尤二姐道：“既如此，你只管放心前去，这里一应不用你记挂．三妹子他从不会朝更暮改的．他已说了改悔，必是改悔的．    他已择定了人，你只要依他就是了。”贾琏问是谁，尤二姐笑道：“这人此刻不在这里，    不知多早才来，也难为他眼力．自己说了，这人一年不来，他等一年，十年不来，等十年，若这人死了再不来了，他情愿剃了头当姑子去，吃长斋念佛，以了今生。”贾琏问：“倒底是谁，这样动他的心？"二姐笑道：“说来话长．五年前我们老娘家里做生日，妈和我们到那里与老娘拜寿．他家请了一起串客，里头有个作小生的叫作柳湘莲，他看上了，    如今要是他才嫁．旧年我们闻得柳湘莲惹了一个祸逃走了，不知可有来了不曾？"贾琏听了道：“怪道呢！我说是个什么样人，原来是他！果然眼力不错．你不知道这柳二郎，那样一个标致人，最是冷面冷心的，差不多的人，都无情无义．他最和宝玉合的来．去年因打了薛呆子，他不好意思见我们的，不知那里去了一向．后来听见有人说来了，    不知是真是假．一问宝玉的小子们就知道了．倘或不来，他萍踪浪迹，知道几年才来，岂不白耽搁了？"尤二姐道：“我们这三丫头说的出来，干的出来，他怎样说，只依他便了。”    
　　二人正说之间，    只见尤三姐走来说道：“姐夫，你只放心．我们不是那心口两样的人，    说什么是什么．若有了姓柳的来，我便嫁他．从今日起，我吃斋念佛，只伏侍母亲，等他来了，嫁了他去，若一百年不来，我自己修行去了。”说着，将一根玉簪，击作两段，"一句不真，就如这簪子！"说着，回房去了，真个竟非礼不动，非礼不言起来．贾琏无了法，只得和二姐商议了一回家务，复回家与凤姐商议起身之事．一面着人问茗烟，茗烟说：“竟不知道．大约未来，若来了，必是我知道的。”一面又问他的街坊，也说未来．贾琏只得回复了二姐．至起身之日已近，前两天便说起身，却先往二姐这边来住两夜，从这里再悄悄长行．果见小妹竟又换了一个人，又见二姐持家勤慎，自是不消记挂．    
　　是日一早出城，    就奔平安州大道，晓行夜住，渴饮饥餐．方走了三日，那日正走之间，顶头来了一群驮子，内中一伙，主仆十来骑马，走的近来一看，不是别人，竟是薛蟠和柳湘连来了．贾琏深为奇怪，忙伸马迎了上来，大家一齐相见，说些别后寒温，大家便入酒店歇下，叙谈叙谈．贾琏因笑说：“闹过之后，我们忙着请你两个和解，谁知柳兄踪迹全无．怎么你两个今日倒在一处了？"薛蟠笑道：“天下竟有这样奇事．我同伙计贩了货物，自春天起身，往回里走，一路平安．谁知前日到了平安州界，遇一伙强盗，已将东西劫去．    不想柳二弟从那边来了，方把贼人赶散，夺回货物，还救了我们的性命．我谢他又不受，所以我们结拜了生死弟兄，如今一路进京．从此后我们是亲弟亲兄一般．到前面岔口上分路，    他就分路往南二百里有他一个姑妈，他去望候望候．我先进京去安置了我的事，    然后给他寻一所宅子，寻一门好亲事，大家过起来。”贾琏听了道：“原来如此，倒教我们悬了几日心。”因又听道寻亲，又忙说道：“我正有一门好亲事堪配二弟．说着，便将自己娶尤氏，如今又要发嫁小姨一节说了出来，只不说尤三姐自择之语．    又嘱薛蟠且不可告诉家里，等生了儿子，自然是知道的．薛蟠听了大喜，说：“早该如此，    这都是舍表妹之过。”湘莲忙笑说：“你又忘情了，还不住口。”薛蟠忙止住不语，便说：“既是这等，这门亲事定要做的。”湘莲道：“我本有愿，定要一个绝色的女子．如今既是贵昆仲高谊，    顾不得许多了，任凭裁夺，我无不从命。”贾琏笑道：“如今口说无凭，    等柳兄一见，便知我这内娣的品貌是古今有一无二的了。”湘莲听了大喜，说：“既如此说，    等弟探过姑娘，不过月中就进京的，那时再定如何？"贾琏笑道：“你我一言为定，    只是我信不过柳兄．你乃是萍踪浪迹，倘然淹滞不归，岂不误了人家．须得留一定礼。”湘莲道：“大丈夫岂有失信之理．小弟素系寒贫，况且客中，何能有定礼。”薛蟠道：“    我这里现成，就备一分二哥带去。”贾琏笑道：“也不用金帛之礼，须是柳兄亲身自有之物，    不论物之贵贱，不过我带去取信耳。”湘莲道：“既如此说，弟无别物，此剑防身，不能解下．    囊中尚有一把鸳鸯剑，乃吾家传代之宝，弟也不敢擅用，只随身收藏而已．贾兄请拿去为定．弟纵系水流花落之性，然亦断不舍此剑者。”说毕，大家又饮了几杯，方各自上马，作别起程．正是：将军不下马，各自奔前程．    
　　且说贾琏一日到了平安州，    见了节度，完了公事．因又嘱他十月前后务要还来一次，    贾琏领命．次日连忙取路回家，先到尤二姐处探望．谁知贾琏出门之后，尤二姐操持家务十分谨肃，每日关门ア户，一点外事不闻．他小妹子果是个斩钉截铁之人，每日侍奉母姊之余，    只安分守己，随分过活．虽是夜晚间孤衾独枕，不惯寂寞，奈一心丢了众人，    只念柳湘莲早早回来完了终身大事．这日贾琏进门，见了这般景况，喜之不尽，深念二姐之德．    大家叙些寒温之后，贾琏便将路上相遇湘莲一事说了出来，又将鸳鸯剑取出，递与三姐．三姐看时，上面龙吞夔护，珠宝晶荧，将靶一掣，里面却是两把合体的．    一把上面錾着一"鸳"字，一把上面錾着一"鸯"字，冷飕飕，明亮亮，如两痕秋水一般．三姐喜出望外，连忙收了，挂在自己绣房床上，每日望着剑，自笑终身有靠．贾琏住了两天，    回去复了父命，回家合宅相见．那时凤姐已大愈，出来理事行走了．贾琏又将此事告诉了贾珍．    贾珍因近日又遇了新友，将这事丢过，不在心上，任凭贾琏裁夺，只怕贾琏独力不加，少不得又给了他三十两银子．贾琏拿来交与二姐预备妆奁．    
　　谁知八月内湘莲方进了京，先来拜见薛姨妈，又遇见薛蝌，方知薛蟠不惯风霜，不服水土，一进京时便病倒在家，请医调治．听见湘莲来了，请入卧室相见．薛姨妈也不念旧事，    只感新恩，母子们十分称谢．又说起亲事一节，凡一应东西皆已妥当，只等择日．柳湘莲也感激不尽．    
　　次日又来见宝玉，二人相会，如鱼得水．湘莲因问贾莲偷娶二房之事，宝玉笑道：“我听见茗烟一干人说，我却未见，我也不敢多管．我又听见茗烟说，琏二哥哥着实问你，不知有何话说？"湘莲就将路上所有之事一概告诉宝玉，宝玉笑道：“大喜，大喜！难得这个标致人，    果然是个古今绝色，堪配你之为人。”湘莲道：“既是这样，他那里少了人物，如何只想到我．况且我又素日不甚和他厚，也关切不至此．路上工夫忙忙的就那样再三要来定，难道女家反赶着男家不成．我自己疑惑起来，后悔不该留下这剑作定．所以后来想起你来，可以细细问个底里才好。”宝玉道：“你原是个精细人，如何既许了定礼又疑惑起来？    你原说只要一个绝色的，如今既得了个绝色便罢了．何必再疑？"湘莲道：“你既不知他娶，如何又知是绝色？"宝玉道：“他是珍大嫂子的继母带来的两位小姨．    我在那里和他们混了一个月，怎么不知？真真一对尤物，他又姓尤。”湘莲听了，跌足道：“这事不好，断乎做不得了．你们东府里除了那两个石头狮子干净，只怕连猫儿狗儿都不干净．我不做这剩忘八。”宝玉听说，红了脸．湘莲自惭失言，连忙作揖说：“我该死胡说．你好歹告诉我，他品行如何？"宝玉笑道：“你既深知，又来问我作甚么？连我也未必干净了．    "湘莲笑道：“原是我自己一时忘情，好歹别多心。”宝玉笑道：“何必再提，    这倒是有心了。”湘莲作揖告辞出来，若去找薛蟠，一则他现卧病，二则他又浮躁，不如去索回定礼．    主意已定，便一径来找贾琏．贾琏正在新房中，闻得湘莲来了，喜之不禁，    忙迎了出来，让到内室与尤老相见．湘莲只作揖称老伯母，自称晚生，贾琏听了诧异．吃茶之间，湘莲便说：“客中偶然忙促，谁知家姑母于四月间订了弟妇，使弟无言可回．    若从了老兄背了姑母，似非合理．若系金帛之订，弟不敢索取，但此剑系祖父所遗，请仍赐回为幸。”贾琏听了，便不自在，还说：“定者，定也．原怕反悔所以为定．岂有婚姻之事，出入随意的？还要斟酌。”湘莲笑道：“虽如此说，弟愿领责领罚，然此事断不敢从命。”贾琏还要饶舌，湘莲便起身说：“请兄外坐一叙，此处不便。”那尤三姐在房明明听见．好容易等了他来，今忽见反悔，便知他在贾府中得了消息，自然是嫌自己淫奔无耻之流，不屑为妻．今若容他出去和贾琏说退亲，料那贾琏必无法可处，自己岂不无趣．一听贾琏要同他出去，连忙摘下剑来，将一股雌锋隐在肘内，出来便说：“你们不必出去再议，    还你的定礼。”一面泪如雨下，左手将剑并鞘送与湘莲，右手回肘只往项上一横．可怜"揉碎桃花红满地，玉山倾倒再难扶"，芳灵蕙性，渺渺冥冥，不知那边去了．当下唬得众人急救不迭．尤老一面嚎哭，一面又骂湘莲．贾琏忙揪住湘莲，命人捆了送官．尤二姐忙止泪反劝贾琏：“你太多事，人家并没威逼他死，是他自寻短见．你便送他到官，    又有何益，反觉生事出丑．不如放他去罢，岂不省事。”贾琏此时也没了主意，便放了手命湘莲快去．湘莲反不动身，泣道：“我并不知是这等刚烈贤妻，可敬，可敬。”湘莲反扶尸大哭一场．等买了棺木，眼见入殓，又俯棺大哭一场，方告辞而去．    
　　出门无所之，    昏昏默默，自想方才之事．原来尤三姐这样标致，又这等刚烈，自悔不及．正走之间，只见薛蟠的小厮寻他家去，那湘莲只管出神．那小厮带他到新房之中，十分齐整．忽听环ぐ叮当，尤三姐从外而入，一手捧着鸳鸯剑，一手捧着一卷册子，向柳湘莲泣道：“妾痴情待君五年矣．不期君果冷心冷面，妾以死报此痴情．妾今奉警幻之命，前往太虚幻境修注案中所有一干情鬼．妾不忍一别，故来一会，从此再不能相见矣．    "说着便走．湘莲不舍，忙欲上来拉住问时，那尤三姐便说：“来自情天，去由情地．前生误被情惑，    今既耻情而觉，与君两无干涉。”说毕，一阵香风，无踪无影去了．湘莲警觉，似梦非梦，睁眼看时，那里有薛家小童，也非新室，竟是一座破庙，旁边坐着一个跏腿道士捕虱．湘莲便起身稽首相问：“此系何方？仙师仙名法号？"道士笑道：“连我也不知道此系何方，我系何人，不过暂来歇足而已。”柳湘莲听了，不觉冷然如寒冰侵骨，掣出那股雄剑，将万根烦恼丝一挥而尽，便随那道士，不知往那里去了．后回便见____





    上卷 第六十七回  见土仪颦卿思故里　闻秘事凤姐讯家童
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:10504

话说尤三姐自尽之后，    尤老娘和二姐儿，贾珍，贾琏等俱不胜悲恸，自不必说，忙令人盛殓，送往城外埋葬．柳湘莲见尤三姐身亡，痴情眷恋，却被道人数句冷言打破迷关，竟自截发出家，跟随疯道人飘然而去，不知何往．暂且不表．    
　　且说薛姨妈闻知湘莲已说定了尤三姐为妻，心中甚喜，正是高高兴兴要打算替他买房子，治家伙，择吉迎娶，以报他救命之恩．忽有家中小厮吵嚷"三姐儿自尽了"，被小丫头们听见，告知薛姨妈．薛姨妈不知为何，心甚叹息．正在猜疑，宝钗从园里过来，薛姨妈便对宝钗说道：“我的儿，你听见了没有？你珍大嫂子的妹妹三姑娘，他不是已经许定给你哥哥的义弟柳湘莲了么，不知为什么自刎了．那柳湘莲也不知往那里去了．真正奇怪的事，叫人意想不到。”宝钗听了，并不在意，便说道：“俗话说的好，`天有不测风云，    人有旦夕祸福'．这也是他们前生命定．前日妈妈为他救了哥哥，商量着替他料理，    如今已经死的死了，走的走了，依我说，也只好由他罢了．妈妈也不必为他们伤感了．倒是自从哥哥打江南回来了一二十日，贩了来的货物，想来也该发完了，那同伴去的伙计们辛辛苦苦的，回来几个月了，妈妈和哥哥商议商议，也该请一请，酬谢酬谢才是．别叫人家看着无理似的。”    
　　母女正说话间，见薛蟠自外而入，眼中尚有泪痕．一进门来．便向他母亲拍手说道：“妈妈可知道柳二哥尤三姐的事么？"薛姨妈说：“我才听见说，正在这里和你妹妹说这件公案呢。”薛蟠道：“妈妈可听见说柳湘莲跟着一个道士出了家了么？"薛姨妈道：“这越发奇了．怎么柳相公那样一个年轻的聪明人，一时糊涂，就跟着道士去了呢．我想你们好了一场，他又无父母兄弟，只身一人在此，你该各处找找他才是．靠那道士能往那里远去，左不过是在这方近左右的庙里寺里罢了。”薛蟠说：“何尝不是呢．我一听见这个信儿，就连忙带了小厮们在各处寻找，连一个影儿也没有．又去问人，都说没看见。”薛姨妈说：“你既找寻过没有，也算把你作朋友的心尽了．焉知他这一出家不是得了好处去呢．    只是你如今也该张罗张罗买卖，二则把你自己娶媳妇应办的事情，倒早些料理料理．咱们家没人，俗语说的`夯雀儿先飞'，省得临时丢三落四的不齐全，令人笑话．    再者你妹妹才说，你也回家半个多月了，想货物也该发完了，同你去的伙计们，也该摆桌酒给他们道道乏才是．人家陪着你走了二三千里的路程，受了四五个月的辛苦，    而且在路上又替你担了多少的惊怕沉重。”薛蟠听说，便道：“妈妈说的很是．倒是妹妹想的周到．    我也这样想着，只因这些日子为各处发货闹的脑袋都大了．又为柳二哥的事忙了这几日，反倒落了一个空，白张罗了一会子，倒把正经事都误了．要不然定了明儿后儿下帖儿请罢。”薛姨妈道：“由你办去罢。”    
　　话犹未了，外面小厮进来回说：“管总的张大爷差人送了两箱子东西来，说这是爷各自买的，不在货帐里面．本要早送来，因货物箱子压着，没得拿，昨儿货物发完了，所以今日才送来了。”一面说，一面又见两个小厮搬进了两个夹板夹的大棕箱．薛蟠一见，说：“嗳哟，可是我怎么就糊涂到这步田地了！特特的给妈和妹妹带来的东西，都忘了没拿了家里来，还是伙计送了来了。”宝钗说：“亏你说，还是特特的带来的才放了一二十天，    若不是特特的带来，大约要放到年底下才送来呢．我看你也诸事太不留心了。”薛蟠笑道：“想是在路上叫人把魂吓掉了，还没归窍呢。”说着大家笑了一回，便向小丫头说：“出去告诉小厮们，东西收下，叫他们回去罢。”薛姨妈同宝钗因问：“到底是什么东西，这样捆着绑着的？"薛蟠便命叫两个小厮进来，解了绳子，去了夹板，开了锁看时，这一箱都是绸缎绫锦洋货等家常应用之物．薛蟠笑着道：“那一箱是给妹妹带的。”亲自来开．母女二人看时，却是些笔，墨，纸，砚，各色笺纸，香袋，香珠，扇子，扇坠，花粉，胭脂等物，    外有虎丘带来的自行人，酒令儿，水银灌的打筋斗小小子，沙子灯，一出一出的泥人儿的戏，用青纱罩的匣子装着，又有在虎丘山上泥捏的薛蟠的小像，与薛蟠毫无相差．    宝钗见了，别的都不理论，倒是薛蟠的小像，拿着细细看了一看，又看看他哥哥，    不禁笑起来了．因叫莺儿带着几个老婆子将这些东西连箱子送到园里去，又和母亲哥哥说了一回闲话儿，    才回园里去了．这里薛姨妈将箱子里的东西取出，一分一分的打点清楚，叫同喜送给贾母并王夫人等处不提．    
　　且说宝钗到了自己房中，    将那些玩意儿一件一件的过了目，除了自己留用之外，一分一分配合妥当，也有送笔墨纸砚的，也有送香袋扇子香坠的，也有送脂粉头油的，有单送顽意儿的．只有黛玉的比别人不同，且又加厚一倍．一一打点完毕，使莺儿同着一个老婆子，跟着送往各处．    
　　这边姊妹诸人都收了东西，赏赐来使，说见面再谢．惟有林黛玉看见他家乡之物，反自触物伤情，    想起父母双亡，又无兄弟，寄居亲戚家中，那里有人也给我带些土物？想到这里，不觉的又伤起心来了．紫鹃深知黛玉心肠，但也不敢说破，只在一旁劝道：“姑娘的身子多病，早晚服药，这两日看着比那些日子略好些．虽说精神长了一点儿，还算不得十分大好．    今儿宝姑娘送来的这些东西，可见宝姑娘素日看得姑娘很重，姑娘看着该喜欢才是，为什么反倒伤起心来．这不是宝姑娘送东西来倒叫姑娘烦恼了不成？就是宝姑娘听见，反觉脸上不好看．再者这里老太太们为姑娘的病体，千方百计请好大夫配药诊治，也为是姑娘的病好．这如今才好些，又这样哭哭啼啼，岂不是自己遭踏了自己身子，叫老太太看着添了愁烦了么？况且姑娘这病，原是素日忧虑过度，伤了血气．姑娘的千金贵体，也别自己看轻了。”紫鹃正在这里劝解，只听见小丫头子在院内说：“宝二爷来了。”紫鹃忙说：“请二爷进来罢。”    
　　只见宝玉进房来了，黛玉让坐毕，宝玉见黛玉泪痕满面，便问：“妹妹，又是谁气着你了？"黛玉勉强笑道：“谁生什么气。”旁边紫鹃将嘴向床后桌上一努，宝玉会意，往那里一瞧，见堆着许多东西，就知道是宝钗送来的，便取笑说道：“那里这些东西，不是妹妹要开杂货铺啊？"黛玉也不答言．紫鹃笑着道：“二爷还提东西呢．因宝姑娘送了些东西来，姑娘一看就伤起心来了．我正在这里劝解，恰好二爷来的很巧，替我们劝劝。”宝玉明知黛玉是这个缘故，却也不敢提头儿，只得笑说道：“你们姑娘的缘故想来不为别的，必是宝姑娘送来的东西少，所以生气伤心．妹妹，你放心，等我明年叫人往江南去，与你多多的带两船来，省得你淌眼抹泪的。”黛玉听了这些话，也知宝玉是为自己开心，    也不好推，也不好任，因说道：“我任凭怎么没见世面，也到不了这步田地，因送的东西少，就生气伤心．我又不是两三岁的小孩子，你也忒把人看得小气了．我有我的缘故，    你那里知道。”说着，眼泪又流下来了．宝玉忙走到床前，挨着黛玉坐下，将那些东西一件一件拿起来摆弄着细瞧，故意问这是什么，叫什么名子，那是什么做的，这样齐整，这是什么，要他做什么使用．又说这一件可以摆在面前，又说那一件可以放在条桌上当古董儿倒好呢．    一味的将些没要紧的话来厮混．黛玉见宝玉如此，自己心里倒过不去，便说：“你不用在这里混搅了．咱们到宝姐姐那边去罢。”宝玉巴不得黛玉出去散散闷，解了悲痛，便道：“宝姐姐送咱们东西，咱们原该谢谢去。”黛玉道：“自家姊妹，这倒不必．    只是到他那边，薛大哥回来了，必然告诉他些南边的古迹儿，我去听听，只当回了家乡一趟的。”说着，眼圈儿又红了．宝玉便站着等他．黛玉只得同他出来，往宝钗那里去了．    
　　且说薛蟠听了母亲之言，急下了请帖，办了酒席．次日，请了四位伙计，俱已到齐，不免说些贩卖帐目发货之事．不一时，上席让坐，薛蟠挨次斟了酒．薛姨妈又使人出来致意．大家喝着酒说闲话儿．内中一个道：“今日这席上短两个好朋友。”众人齐问是谁，    那人道：“还有谁，就是贾府上的琏二爷和大爷的盟弟柳二爷。”大家果然都想起来，问着薛蟠道：“怎么不请琏二爷和柳二爷来？"薛蟠闻言，把眉一皱，叹口气道：“琏二爷又往平安州去了，头两天就起了身的．那柳二爷竟别提起，真是天下头一件奇事．什么是柳二爷，    如今不知那里作柳道爷去了。”众人都诧异道：“这是怎么说？"薛蟠便把湘莲前后事体说了一遍．    众人听了，越发骇异，因说道：“怪不的前日我们在店里仿仿佛佛也听见人吵嚷说，    有一个道士三言两语把一个人度了去了，又说一阵风刮了去了．只不知是谁．我们正发货，那里有闲工夫打听这个事去，到如今还是似信不信的．谁知就是柳二爷呢．早知是他，我们大家也该劝他劝才是．任他怎么着，也不叫他去。”内中一个道：“别是这么着罢？"众人问怎么样，那人道：“柳二爷那样个伶俐人，未必是真跟了道士去罢．他原会些武艺，又有力量，或看破那道士的妖术邪法，特意跟他去，在背地摆布他，    也未可知。”薛蟠道：“果然如此倒也罢了．世上这些妖言惑众的人，怎么没人治他一下子．    "众人道：“那时难道你知道了也没找寻他去？"薛蟠说：“城里城外，那里没有找到？不怕你们笑话，我找不着他，还哭了一场呢。”言毕，只是长吁短叹无精打彩的，    不象往日高兴．众伙计见他这样光景，自然不便久坐，不过随便喝了几杯酒，吃了饭，大家散了．    
　　且说宝玉同着黛玉到宝钗处来．宝玉见了宝钗，便说道：“大哥哥辛辛苦苦的带了东西来，姐姐留着使罢，又送我们。”宝钗笑道：“原不是什么好东西，不过是远路带来的土物儿，大家看着新鲜些就是了。”黛玉道：“这些东西我们小时候倒不理会，如今看见，    真是新鲜物儿了。”宝钗因笑道：“妹妹知道，这就是俗语说的`物离乡贵'，其实可算什么呢．    "宝玉听了这话正对了黛玉方才的心事，连忙拿话岔道：“明年好歹大哥哥再去时，替我们多带些来。”黛玉瞅了他一眼，便道：“你要你只管说，不必拉扯上人．姐姐你瞧，宝哥哥不是给姐姐来道谢，竟又要定下明年的东西来了。”说的宝钗宝玉都笑了．三个人又闲话了一回，因提起黛玉的病来．宝钗劝了一回，因说道：“妹妹若觉着身子不爽快，倒要自己勉强扎挣着出来走走逛逛，散散心，比在屋里闷坐着到底好些．我那两日不是觉着发懒，    浑身发热，只是要歪着，也因为时气不好，怕病，因此寻些事情自己混着．这两日才觉着好些了。”黛玉道：“姐姐说的何尝不是．我也是这么想着呢。”大家又坐了一会子方散．宝玉仍把黛玉送至潇湘馆门首，才各自回去了．    
　　且说赵姨娘因见宝钗送了贾环些东西，心中甚是喜欢，想道：“怨不得别人都说那宝丫头好，会做人，很大方，如今看起来果然不错．他哥哥能带了多少东西来，他挨门儿送到，    并不遗漏一处，也不露出谁薄谁厚，连我们这样没时运的，他都想到了．若是那林丫头，    他把我们娘儿们正眼也不瞧，那里还肯送我们东西？"一面想，一面把那些东西翻来覆去的摆弄瞧看一回．忽然想到宝钗系王夫人的亲戚，为何不到王夫人跟前卖个好儿呢．自己便蝎蝎螫螫的拿着东西，走至王夫人房中，站在旁边，陪笑说道：“这是宝姑娘才刚给环哥儿的．    难为宝姑娘这么年轻的人，想的这么周到，真是大户人家的姑娘，又展样，又大方，怎么叫人不敬服呢．怪不得老太太和太太成日家都夸他疼他．我也不敢自专就收起来，特拿来给太太瞧瞧，太太也喜欢喜欢。”王夫人听了，早知道来意了，    又见他说的不伦不类，也不便不理他，说道：“你自管收了去给环哥顽罢。”赵姨娘来时兴兴头头，谁知抹了一鼻子灰，满心生气，又不敢露出来，只得讪讪的出来了．到了自己房中，将东西丢在一边，嘴里咕咕哝哝自言自语道：“这个又算了个什么儿呢。”一面坐着，各自生了一回闷气．    
　　却说莺儿带着老婆子们送东西回来，回复了宝钗，将众人道谢的话并赏赐的银钱都回完了，那老婆子便出去了．莺儿走近前来一步，挨着宝钗悄悄的说道：“刚才我到琏二奶奶那边，看见二奶奶一脸的怒气．我送下东西出来时，悄悄的问小红，说刚才二奶奶从老太太屋里回来，    不似往日欢天喜地的，叫了平儿去，唧唧咕咕的不知了说些什么．    看那个光景，倒象有什么大事的似的．姑娘没听见那边老太太有什么事？"宝钗听了，也自己纳闷，想不出凤姐是为什么有气，便道：“各人家有各人的事，咱们那里管得．你去倒茶去罢。”莺儿于是出来，自去倒茶不提．    
　　且说宝玉送了黛玉回来，    想着黛玉的孤苦，不免也替他伤感起来．因要将这话告诉袭人，进来时却只有麝月秋纹在房中．因问：“你袭人姐姐那里去了？"麝月道：“左不过在这几个院里，那里就丢了他．一时不见，就这样找。”宝玉笑着道：“不是怕丢了他．因我方才到林姑娘那边，见林姑娘又正伤心呢．问起来却是为宝姐姐送了他东西，他看见是他家乡的土物，    不免对景伤情．我要告诉你袭人姐姐，叫他闲时过去劝劝。”正说着，    晴雯进来了，因问宝玉道：“你回来了，你又要叫劝谁？"宝玉将方才的话说了一遍．    晴雯道：“袭人姐姐才出去，听见他说要到琏二奶奶那边去．保不住还到林姑娘那里．    "宝玉听了，便不言语．秋纹倒了茶来，宝玉漱了一口，递给小丫头子，心中着实不自在，就随便歪在床上．    
　　却说袭人因宝玉出门，    自己作了回活计，忽想起凤姐身上不好，这几日也没有过去看看，况闻贾琏出门，正好大家说说话儿．便告诉晴雯：“好生在屋里，别都出去了，叫宝玉回来抓不着人。”晴雯道：“嗳哟，这屋里单你一个人记挂着他，我们都是白闲着混饭吃的。”袭人笑着，也不答言，就走了．    
　　刚来到沁芳桥畔，    那时正是夏末秋初，池中莲藕新残相间，红绿离披．袭人走着，沿堤看顽了一回．猛抬头看见那边葡萄架底下有人拿着掸子在那里掸什么呢，走到跟前，却是老祝妈．那老婆子见了袭人，便笑嘻嘻的迎上来，说道：“姑娘怎么今日得工夫出来逛逛？"袭人道：“可不是．我要到琏二奶奶家瞧瞧去．你在这里做什么呢？"那婆子道：“我在这里赶蜜蜂儿．今年三伏里雨水少，这果子树上都有虫子，把果子吃的疤瘌流星的掉了好些下来．姑娘还不知道呢，这马蜂最可恶的，一嘟噜上只咬破三两个儿，那破的水滴到好的上头，连这一嘟噜都是要烂的．姑娘你瞧，咱们说话的空儿没赶，就落上许多了．    "袭人道：“你就是不住手的赶，也赶不了许多．你倒是告诉买办，叫他多多做些小冷布口袋儿，    一嘟噜套上一个，又透风，又不遭塌。”婆子笑道：“倒是姑娘说的是．我今年才管上，那里知道这个巧法儿呢。”因又笑着说道：“今年果子虽遭踏了些，味儿倒好，不信摘一个姑娘尝尝。”袭人正色道：“这那里使得．不但没熟吃不得，就是熟了，上头还没有供鲜，咱们倒先吃了．你是府里使老了的，难道连这个规矩都不懂了。”老祝忙笑道：“姑娘说得是．我见姑娘很喜欢，我才敢这么说，可就把规矩错了，我可是老糊涂了。”袭人道：“这也没有什么．只是你们有年纪的老奶奶们，别先领着头儿这么着就好了。”说着遂一径出了园门，来到凤姐这边．    
　　一到院里，只听凤姐说道：“天理良心，我在这屋里熬的越发成了贼了。”袭人听见这话，    知道有原故了，又不好回来，又不好进去，遂把脚步放重些，隔着窗子问道：“平姐姐在家里呢么？"平儿忙答应着迎出来．袭人便问：“二奶奶也在家里呢么，身上可大安了？    "说着，已走进来．凤姐装着在床上歪着呢，见袭人进来，也笑着站起来，说：“好些了，    叫你惦着．怎么这几日不过我们这边坐坐？"袭人道：“奶奶身上欠安，本该天天过来请安才是．但只怕奶奶身上不爽快，倒要静静儿的歇歇儿，我们来了，倒吵的奶奶烦．    "凤姐笑道：“烦是没的话．倒是宝兄弟屋里虽然人多，也就靠着你一个照看他，也实在的离不开．我常听见平儿告诉我，说你背地里还惦着我，常常问我．这就是你尽心了。”一面说着，叫平儿挪了张杌子放在床旁边，让袭人坐下．丰儿端进茶来，袭人欠身道：“妹妹坐着罢。”一面说闲话儿．只见一个小丫头子在外间屋里悄悄的和平儿说：“旺儿来了．    在二门上伺候着呢。”又听见平儿也悄悄的道：“知道了．叫他先去，回来再来，别在门口儿站着。”袭人知他们有事，又说了两句话，便起身要走．凤姐道：“闲来坐坐，    说说话儿，我倒开心。”因命平儿：“送送你妹妹。”平儿答应着送出来．只见两三个小丫头子，都在那里屏声息气齐齐的伺候着．袭人不知何事，便自去了．    
　　却说平儿送出袭人，进来回道：“旺儿才来了，因袭人在这里我叫他先到外头等等儿，    这会子还是立刻叫他呢，还是等着？请***示下。”凤姐道：“叫他来。”平儿忙叫小丫头去传旺儿进来．    这里凤姐又问平儿：“你到底是怎么听见说的？"平儿道：“就是头里那小丫头子的话．    他说他在二门里头听见外头两个小厮说：`这个新二奶奶比咱们旧二奶奶还俊呢，    脾气儿也好．'不知是旺儿是谁，吆喝了两个一顿，说：`什么新奶奶旧***，还不快悄悄儿的呢，叫里头知道了，把你的舌头还割了呢．'"平儿正说着，只见一个小丫头进来回说：“旺儿在外头伺候着呢。”凤姐听了，冷笑了一声说：“叫他进来。”那小丫头出来说：“奶奶叫呢。”旺儿连忙答应着进来．旺儿请了安，在外间门口垂手侍立．    凤姐儿道：“你过来，我问你话。”旺儿才走到里间门旁站着．凤姐儿道：“你二爷在外头弄了人，    你知道不知道？"旺儿又打着千儿回道：“奴才天天在二门上听差事，    如何能知道二爷外头的事呢。”凤姐冷笑道：“你自然不知道．你要知道，你怎么拦人呢．    "旺儿见这话，知道刚才的话已经走了风了，料着瞒不过，便又跪回道：“奴才实在不知．    就是头里兴儿和喜儿两个人在那里混说，奴才吆喝了他们两句．内中深情底里奴才不知道，不敢妄回．求奶奶问兴儿，他是长跟二爷出门的。”凤姐听了，下死劲啐了一口，骂道：“你们这一起没良心的混帐忘八崽子！都是一条藤儿，打量我不知道呢．先去给我把兴儿那个忘八崽子叫了来，你也不许走．问明白了他，回来再问你．好，好，好，    这才是我使出来的好人呢！"那旺儿只得连声答应几个是，磕了个头爬起来出去，去叫兴儿．    
　　却说兴儿正在帐房儿里和小厮们玩呢，    听见说二奶奶叫，先唬了一跳，却也想不到是这件事发作了，    连忙跟着旺儿进来．旺儿先进去，回说：“兴儿来了。”凤姐儿厉声道：“叫他！"那兴儿听见这个声音儿，早已没了主意了，只得乍着胆子进来．凤姐儿一见，便说：“好小子啊！你和你爷办的好事啊！你只实说罢！"兴儿一闻此言，又看见凤姐儿气色及两边丫头们的光景，早唬软了，不觉跪下，只是磕头．凤姐儿道：“论起这事来，    我也听见说不与你相干．但只你不早来回我知道，这就是你的不是了．你要实说了，我还饶你，再有一字虚言，你先摸摸你腔子上几个脑袋瓜子！"兴儿战兢兢的朝上磕头道：“奶奶问的是什么事，奴才同爷办坏了？"凤姐听了，一腔火都发作起来，喝命：“打嘴巴！"旺儿过来才要打时，凤姐儿骂道：“什么糊涂忘八崽子！叫他自己打，用你打吗！一会子你再各人打你那嘴巴子还不迟呢。”那兴儿真个自己左右开弓打了自己十几个嘴巴．    凤姐儿喝声"站住"，问道：“你二爷外头娶了什么新奶奶旧***事，你大概不知道啊。”兴儿见说出这件事来，越发着了慌，连忙把帽子抓下来在砖地上咕咚咕咚碰的头山响，口里说道：“只求奶奶超生，奴才再不敢撒一个字儿的谎。”凤姐道：“快说！"兴儿直蹶蹶的跪起来回道，"这事头里奴才也不知道．就是这一天，东府里大老爷送了殡，    俞禄往珍大爷庙里去领银子．二爷同着蓉哥儿到了东府里，道儿上爷儿两个说起珍大奶奶那边的二位姨奶奶来．    二爷夸他好，蓉哥儿哄着二爷，说把二姨奶奶说给二爷．    "凤姐听到这里，使劲啐道：“呸，没脸的忘八蛋！他是你那一门子的姨奶奶！"兴儿忙又磕头说：“奴才该死！"往上瞅着，不敢言语．凤姐儿道：“完了吗？怎么不说了？"兴儿方才又回道：“奶奶恕奴才，奴才才敢回。”凤姐啐道：“放你妈的屁，这还什么恕不恕了．    你好生给我往下说，好多着呢。”兴儿又回道：“二爷听见这个话就喜欢了．后来奴才也不知道怎么就弄真了。”凤姐微微冷笑道：“这个自然么，你可那里知道呢！你知道的只怕都烦了呢．是了，说底下的罢！"兴儿回道：“后来就是蓉哥儿给二爷找了房子。”凤姐忙问道：“如今房子在那里？"兴儿道：“就在府后头。”凤姐儿道：“哦。”回头瞅着平儿道：“咱们都是死人哪．你听听！"平儿也不敢作声．兴儿又回道：“珍大爷那边给了张家不知多少银子，    那张家就不问了。”凤姐道：“这里头怎么又扯拉上什么张家李家咧呢？"兴儿回道：“奶奶不知道，这二奶奶……"刚说到这里，又自己打了个嘴巴，把凤姐儿倒怄笑了．两边的丫头也都抿嘴儿笑．兴儿想了想，说道：“那珍大***妹子……    ．。”凤姐儿接着道：“怎么样？快说呀。”兴儿道：“那珍大***妹子原来从小儿有人家的，    姓张，叫什么张华，如今穷的待好讨饭．珍大爷许了他银子，他就退了亲了。”凤姐儿听到这里，点了点头儿，回头便望丫头们说道：“你们都听见了？小忘八崽子，头里他还说不知道呢！    "兴儿又回道：“后来二爷才叫人裱糊了房子，娶过来了。”凤姐道：“打那里娶过来的？"兴儿回道：“就在他老娘家抬过来的。”凤姐道：“好罢咧。”又问：“没人送亲么？"兴儿道：“就是蓉哥儿．还有几个丫头老婆子们，没别人。”凤姐道：“你大奶奶没来吗？"兴儿道：“过了两天，大奶奶才拿了些东西来瞧的。”凤姐儿笑了一笑，回头向平儿道：“怪道那两天二爷称赞大奶奶不离嘴呢。”掉过脸来又问兴儿，"谁服侍呢？自然是你了。”兴儿赶着碰头不言语．凤姐又问，"前头那些日子说给那府里办事，想来办的就是这个了．    "兴儿回道：“也有办事的时候，也有往新房子里去的时候。”凤姐又问道：“谁和他住着呢。”兴儿道：“他母亲和他妹子．昨儿他妹子各人抹了脖子了。”凤姐道：“这又为什么？"兴儿随将柳湘莲的事说了一遍．凤姐道：“这个人还算造化高，省了当那出名儿的忘八．    "因又问道：“没了别的事了么？"兴儿道：“别的事奴才不知道．奴才刚才说的字字是实话，    一字虚假，奶奶问出来只管打死奴才，奴才也无怨的。”凤姐低了一回头，    便又指着兴儿说道：“你这个猴儿崽子就该打死．这有什么瞒着我的？你想着瞒了我，    就在你那糊涂爷跟前讨了好儿了，你新奶奶好疼你．我不看你刚才还有点怕惧儿，    不敢撒谎，我把你的腿不给你砸折了呢。”说着喝声"起去。”兴儿磕了个头，    才爬起来，退到外间门口，不敢就走．凤姐道：“过来，我还有话呢。”兴儿赶忙垂手敬听．    凤姐道：“你忙什么，新奶奶等着赏你什么呢？"兴儿也不敢抬头．凤姐道：“你从今日不许过去．    我什么时候叫你，你什么时候到．迟一步儿，你试试！出去罢。”兴儿忙答应几个"    是"，退出门来．凤姐又叫道：“兴儿！"兴儿赶忙答应回来．凤姐道：“快出去告诉你二爷去，是不是啊？"兴儿回道：“奴才不敢。”凤姐道：“你出去提一个字儿，с防你的皮！"兴儿连忙答应着才出去了．凤姐又叫：“旺儿呢？"旺儿连忙答应着过来．凤姐把眼直瞪瞪的瞅了两三句话的工夫，才说道：“好旺儿，很好，去罢！外头有人提一个字儿，全在你身上。”旺儿答应着也出去了．    
　　凤姐便叫倒茶．小丫头子们会意，都出去了．这里凤姐才和平儿说：“你都听见了？这才好呢。”平儿也不敢答言，只好陪笑儿．凤姐越想越气，歪在枕上只是出神，忽然眉头一皱，    计上心来，便叫：“平儿来。”平儿连忙答应过来．凤姐道：“我想这件事竟该这么着才好．也不必等你二爷回来再商量了。”未知凤姐如何办理，下回分解。





    上卷 第六十八回  苦尤娘赚入大观园　酸凤姐大闹宁国府
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8514

话说贾琏起身去后，偏值平安节度巡边在外，约一个月方回．贾琏未得确信，只得住在下处等候．及至回来相见，将事办妥，回程已是将两个月的限了．    
　　谁知凤姐心下早已算定，    只待贾琏前脚走了，回来便传各色匠役，收拾东厢房三间，    照依自己正室一样装饰陈设．至十四日便回明贾母王夫人，说十五日一早要到姑子庙进香去．只带了平儿，丰儿，周瑞媳妇，旺儿媳妇四人，未曾上车，便将原故告诉了众人．又吩咐众男人，素衣素盖，一径前来．    
　　兴儿引路，一直到了二姐门前扣门．鲍二家的开了．兴儿笑说：“快回二奶奶去，大奶奶来了．鲍二家的听了这句，顶梁骨走了真魂，忙飞进报与尤二姐．尤二姐虽也一惊，但已来了，只得以礼相见，于是忙整衣迎了出来．至门前，凤姐方下车进来．尤二姐一看，只见头上皆是素白银器，身上月白缎袄，青缎披风，白绫素裙．眉弯柳叶，高吊两梢，    目横丹凤，神凝三角．俏丽若三春之桃，清洁若九秋之菊．周瑞旺儿二女人搀入院来．尤二姐陪笑忙迎上来万福，张口便叫：“姐姐下降，不曾远接，望恕仓促之罪。”说着便福了下来．凤姐忙陪笑还礼不迭．二人携手同入室中．    
　　凤姐上座，尤二姐命丫鬟拿褥子来便行礼，说：“奴家年轻，一从到了这里之事，皆系家母和家姐商议主张．    今日有幸相会，若姐姐不弃奴家寒微，凡事求姐姐的指示教训．    奴亦倾心吐胆，只伏侍姐姐。”说着，便行下礼去．凤姐儿忙下座以礼相还，口内忙说：“皆因奴家妇人之见，一味劝夫慎重，不可在外眠花卧柳，恐惹父母担忧．此皆是你我之痴心，    怎奈二爷错会奴意．眠花宿柳之事瞒奴或可，今娶姐姐二房之大事亦人家大礼，亦不曾对奴说．奴亦曾劝二爷早行此礼，以备生育．不想二爷反以奴为那等嫉妒之妇，私自行此大事，并不说知．使奴有冤难诉，惟天地可表．前于十日之先奴已风闻，恐二爷不乐，    遂不敢先说．今可巧远行在外，故奴家亲自拜见过，还求姐姐下体奴心，起动大驾，挪至家中．你我姊妹同居同处，彼此合心谏劝二爷，慎重世务，保养身体，方是大礼．    若姐姐在外，奴在内，虽愚贱不堪相伴，奴心又何安．再者，使外人闻知，亦甚不雅观．二爷之名也要紧，倒是谈论奴家，奴亦不怨．所以今生今世奴之名节全在姐姐身上．那起下人小人之言，未免见我素日持家太严，背后加减些言语，自是常情．姐姐乃何等样人物，岂可信真．若我实有不好之处，上头三层公婆，中有无数姊妹妯娌，况贾府世代名家，    岂容我到今日．今日二爷私娶姐姐在外，若别人则怒，我则以为幸．正是天地神佛不忍我被小人们诽谤，故生此事．我今来求姐姐进去和我一样同居同处，同分同例，    同侍公婆，同谏丈夫．喜则同喜，悲则同悲，情似亲妹，和比骨肉．不但那起小人见了，    自悔从前错认了我，就是二爷来家一见，他作丈夫之人，心中也未免暗悔．所以姐姐竟是我的大恩人，    使我从前之名一洗无余了．若姐姐不随奴去，奴亦情愿在此相陪．    奴愿作妹子，每日伏侍姐姐梳头洗面．只求姐姐在二爷跟前替我好言方便方便，    容我一席之地安身，奴死也愿意。”说着，便呜呜咽咽哭将起来．尤二姐见了这般，也不免滴下泪来．    
　　二人对见了礼，分序座下．平儿忙也上来要见礼．尤二姐见他打扮不凡，举止品貌不俗，    料定是平儿，连忙亲身挽住，只叫"妹子快休如此，你我是一样的人。”凤姐忙也起身笑说：“折死他了！妹子只管受礼，他原是咱们的丫头．以后快别如此。”说着，又命周家的从包袱里取出四匹上色尺头，    四对金珠簪环为拜礼．尤二姐忙拜受了．二人吃茶，    对诉已往之事．凤姐口内全是自怨自错，"怨不得别人，如今只求姐姐疼我"等语．尤二姐见了这般，    便认他作是个极好的人，小人不遂心诽谤主子亦是常理，故倾心吐胆，叙了一回，竟把凤姐认为知己．又见周瑞等媳妇在旁边称扬凤姐素日许多善政，只是吃亏心太痴了，惹人怨，又说"已经预备了房屋，奶奶进去一看便知。”尤氏心中早已要进去同住方好，今又见如此，岂有不允之理，便说：“原该跟了姐姐去，只是这里怎样？"凤姐儿道：“这有何难，姐姐的箱笼细软只管着小厮搬了进去．这些粗笨货要他无用，    还叫人看着．姐姐说谁妥当就叫谁在这里。”尤二姐忙说：“今日既遇见姐姐，这一进去，凡事只凭姐姐料理．我也来的日子浅，也不曾当过家，世事不明白，如何敢作主．这几件箱笼拿进去罢．    我也没有什么东西，那也不过是二爷的。”凤姐听了，便命周瑞家的记清，好生看管着抬到东厢房去．于是催着尤二姐穿戴了，二人携手上车，又同坐一处，又悄悄的告诉他：“我们家的规矩大．这事老太太一概不知，倘或知二爷孝中娶你，管把他打死了．    如今且别见老太太，太太．我们有一个花园子极大，姊妹住着，容易没人去的．    你这一去且在园里住两天，等我设个法子回明白了，那时再见方妥。”尤二姐道：“任凭姐姐裁处。”那些跟车的小厮们皆是预先说明的，如今不去大门，只奔后门而来．    
　　下了车，赶散众人．凤姐便带尤氏进了大观园的后门，来到李纨处相见了．彼时大观园中十停人已有九停人知道了，    今忽见凤姐带了进来，引动多人来看问．尤二姐一一见过．    众人见他标致和悦，无不称扬．凤姐一一的吩咐了众人：“都不许在外走了风声，若老太太，太太知道，我先叫你们死。”园中婆子丫鬟都素惧凤姐的，又系贾琏国孝家孝中所行之事，    知道关系非常，都不管这事．凤姐悄悄的求李纨收养几日，"等回明了，    我们自然过去的。”李纨见凤姐那边已收拾房屋，况在服中，不好倡扬，自是正理，只得收下权住．    凤姐又变法将他的丫头一概退出，又将自己的一个丫头送他使唤．暗暗吩咐园中媳妇们：“好生照看着他．若有走失逃亡，一概和你们算帐。”自己又去暗中行事．合家之人都暗暗纳罕的说：“看他如何这等贤惠起来了。”    
　　那尤二姐得了这个所在，又见园中姊妹各各相好，倒也安心乐业的自为得其所矣．谁知三日之后，丫头善姐便有些不服使唤起来．尤二姐因说：“没了头油了，你去回声大奶奶拿些来。”善姐便道：“二奶奶，你怎么不知好歹没眼色．我们奶奶天天承应了老太太，    又要承应这边太太那边太太．这些妯娌姊妹，上下几百男女，天天起来，都等他的话．    一日少说，大事也有一二十件，小事还有三五十件．外头的从娘娘算起，以及王公侯伯家多少人情客礼，    家里又有这些亲友的调度．银子上千钱上万，一日都从他一个手一个心一个口里调度，    那里为这点子小事去烦琐他．我劝你能着些儿罢．咱们又不是明媒正娶来的，    这是他亘古少有一个贤良人才这样待你，若差些儿的人，听见了这话，吵嚷起来，把你丢在外，死不死，生不生，你又敢怎样呢！"一席话，说的尤氏垂了头，    自为有这一说，少不得将就些罢了．那善姐渐渐连饭也怕端来与他吃，或早一顿，或晚一顿，    所拿来之物，皆是剩的．尤二姐说过两次，他反先乱叫起来．尤二姐又怕人笑他不安分，少不得忍着．隔上五日八日见凤姐一面，那凤姐却是和容悦色，满嘴里姐姐不离口．又说：“倘有下人不到之处，你降不住他们，只管告诉我，我打他们。”又骂丫头媳妇说：“我深知你们，软的欺，硬的怕，背开我的眼，还怕谁．倘或二奶奶告诉我一个不字，我要你们的命．尤氏见他这般的好心，思想"既有他，何必我又多事．下人不知好歹，    也是常情．我若告了，他们受了委屈，反叫人说我不贤良。”因此反替他们遮掩．    
　　凤姐一面使旺儿在外打听细事，    这尤二姐之事皆已深知．原来已有了婆家的，女婿现在才十九岁，    成日在外嫖赌，不理生业，家私花尽，父亲撵他出来，现在赌钱厂存身．父亲得了尤婆十两银子退了亲的，这女婿尚不知道．原来这小伙子名叫张华．凤姐都一一尽知原委，    便封了二十两银子与旺儿，悄悄命他将张华勾来养活，着他写一张状子，只管往有司衙门中告去，就告琏二爷"国孝家孝之中，背旨瞒亲，仗财依势，强逼退亲，停妻再娶"等语．这张华也深知利害，先不敢造次．旺儿回了凤姐，凤姐气的骂：“癞狗扶不上墙的种子．你细细的说给他，便告我们家谋反也没事的．不过是借他一闹，大家没脸．若告大了，我这里自然能够平息的。”旺儿领命，只得细说与张华．凤姐又吩咐旺儿：“他若告了你，你就和他对词去。”如此如此，这般这般，"我自有道理。”旺儿听了有他做主，    便又命张华状子上添上自己，说：“你只告我来往过付，一应调唆二爷做的。”张华便得了主意，和旺儿商议定了，写了一纸状子，次日便往都察院喊了冤．    
　　察院坐堂看状，    见是告贾琏的事，上面有家人旺儿一人，只得遣人去贾府传旺儿来对词．青衣不敢擅入，只命人带信．那旺儿正等着此事，不用人带信，早在这条街上等候．    见了青衣，反迎上去笑道：“起动众位兄弟，必是兄弟的事犯了．说不得，快来套上．    "众青衣不敢，只说：“你老去罢，别闹了。”于是来至堂前跪了．察院命将状子与他看．旺儿故意看了一遍，碰头说道：“这事小的尽知，小的主人实有此事．但这张华素与小的有仇，故意攀扯小的在内．其中还有别人，求老爷再问。”张华碰头说：“虽还有人，小的不敢告他，    所以只告他下人。”旺儿故意急的说：“糊涂东西，还不快说出来！这是朝廷公堂之上，凭是主子，也要说出来。”张华便说出贾蓉来．察院听了无法，只得去传贾蓉．    凤姐又差了庆儿暗中打听，告了起来，便忙将王信唤来，告诉他此事，命他托察院只虚张声势警唬而已，    又拿了三百银子与他去打点．是夜王信到了察院私第，安了根子．那察院深知原委，收了赃银．次日回堂，只说张华无赖，因拖欠了贾府银两，枉捏虚词，诬赖良人．都察院又素与王子腾相好，王信也只到家说了一声，况是贾府之人，巴不得了事，便也不提此事，且都收下，只传贾蓉对词．    
　　且说贾蓉等正忙着贾珍之事，忽有人来报信，说有人告你们如此如此，这般这般，快作道理．贾蓉慌了，忙来回贾珍．贾珍说：“我防了这一着，只亏他大胆子。”即刻封了二百银子着人去打点察院，    又命家人去对词．正商议之间，人报：“西府二奶奶来了。”贾珍听了这个，    倒吃了一惊，忙要同贾蓉藏躲．不想凤姐进来了，说：“好大哥哥，带着兄弟们干的好事！    "贾蓉忙请安，凤姐拉了他就进来．贾珍还笑说：“好生伺候你姑娘，吩咐他们杀牲口备饭。”说了，忙命备马，躲往别处去了．    
　　这里凤姐儿带着贾蓉走来上房，    尤氏正迎了出来，见凤姐气色不善，忙笑说：“什么事这等忙？"凤姐照脸一口吐沫啐道：“你尤家的丫头没人要了，偷着只往贾家送！难道贾家的人都是好的，    普天下死绝了男人了！你就愿意给，也要三媒六证，大家说明，成个体统才是．    你痰迷了心，脂油蒙了窍，国孝家孝两重在身，就把个人送来了．这会子被人家告我们，我又是个没脚蟹，连官场中都知道我利害吃醋，如今指名提我，要休我．我来了你家，干错了什么不是，你这等害我？或是老太太，太太有了话在你心里，使你们做这圈套，要挤我出去．如今咱们两个一同去见官，分证明白．回来咱们公同请了合族中人，大家觌面说个明白．给我休书，我就走路。”一面说，一面大哭，拉着尤氏，只要去见官．    急的贾蓉跪在地下碰头，只求"姑娘婶子息怒。”凤姐儿一面又骂贾蓉：“天雷劈脑子五鬼分尸的没良心的种子！不知天有多高，地有多厚，成日家调三窝四，干出这些没脸面没王法败家破业的营生．    你死了的娘阴灵也不容你，祖宗也不容，还敢来劝我！"哭骂着扬手就打．贾蓉忙磕头有声说：“婶子别动气，仔细手，让我自己打．婶子别动气。”说着，自己举手左右开弓自己打了一顿嘴巴子，又自己问着自己说：“以后可再顾三不顾四的混管闲事了？以后还单听叔叔的话不听婶子的话了？"众人又是劝，又要笑，又不敢笑．    
　　凤姐儿滚到尤氏怀里，嚎天动地，大放悲声，只说：“给你兄弟娶亲我不恼．为什么使他违旨背亲，将混帐名儿给我背着？咱们只去见官，省得捕快皂隶来．再者咱们只过去见了老太太，    太太和众族人，大家公议了，我既不贤良，又不容丈夫娶亲买妾，只给我一纸休书，我即刻就走．你妹妹我也亲身接来家，生怕老太太，太太生气，也不敢回，现在三茶六饭金奴银婢的住在园里．我这里赶着收拾房子，一样和我的道理，只等老太太知道了．原说接过来大家安分守己的，我也不提旧事了．谁知又有了人家的．不知你们干的什么事，    我一概又不知道．如今告我，我昨日急了，纵然我出去见官，也丢的是你贾家的脸，少不得偷把太太的五百两银子去打点．如今把我的人还锁在那里。”说了又哭，哭了又骂，后来放声大哭起祖宗爹妈来，又要寻死撞头．把个尤氏揉搓成一个面团，    衣服上全是眼泪鼻涕，并无别语，只骂贾蓉：“孽障种子！和你老子作的好事！我就说不好的。”凤姐儿听说，哭着两手搬着尤氏的脸紧对相问道：“你发昏了？你的嘴里难道有茄子塞着？不然他们给你嚼子衔上了？为什么你不告诉我去？你若告诉了我，这会子平安不了？怎得经官动府，闹到这步田地，你这会子还怨他们．自古说：`妻贤夫祸少，表壮不如里壮．'你但凡是个好的，他们怎得闹出这些事来！你又没才干，又没口齿，锯了嘴子的葫芦，就只会一味瞎小心图贤良的名儿．总是他们也不怕你，也不听你。”说着啐了几口．尤氏也哭道：“何曾不是这样．你不信问问跟的人，我何曾不劝的，也得他们听．叫我怎么样呢，怨不得妹妹生气，我只好听着罢了。”    
　　众姬妾丫鬟媳妇已是乌压压跪了一地，陪笑求说：“二奶奶最圣明的．虽是我们***不是，奶奶也作践的够了．当着奴才们，奶奶们素日何等的好来，如今还求奶奶给留脸。”说着，捧上茶来．凤姐也摔了，一面止了哭挽头发，又哭骂贾蓉：“出去请大哥哥来．我对面问他，亲大爷的孝才五七，侄儿娶亲，这个礼我竟不知道．我问问，也好学着日后教导子侄的。”贾蓉只跪着磕头，说：“这事原不与父母相干，都是儿子一时吃了屎，调唆叔叔作的．我父亲也并不知道．如今我父亲正要商量接太爷出殡，婶子若闹起来，    儿子也是个死．只求婶子责罚儿子，儿子谨领．这官司还求婶子料理，儿子竟不能干这大事．婶子是何等样人，岂不知俗语说的`胳膊只折在袖子里'．儿子糊涂死了，既作了不肖的事，就同那猫儿狗儿一般．婶子既教训，就不和儿子一般见识的，少不得还要婶子费心费力将外头的压住了才好．    原是婶子有这个不肖的儿子，既惹了祸，少不得委屈，还要疼儿子。”说着，又磕头不绝．    
