    “鲁兄所说有理，我们也出发吧。本侯对血咒之门后的东西，也期待的很啊。要不是当年苍坤上人，凑巧在血咒之门附近又发现了这具古修遗骸，我们可拿那门毫无办法的。这位当年往门下下咒之人，竟然没有离开血咒之门多远，就在此坐化掉了。这倒有些古怪的。看来当年这位古修，肯定另有一番故事的。”

    “什么故事不故事的。对这些老夫根本不感兴趣。南陇兄，走吧。”

    不久后，从巨峰下的山洞中飞射出两道遁光，越过巨峰直奔某个不知名的地方而去。

    ……这时韩立并没有留在附近，早已飞在了往回而返的路上。

    如今已百里之外，而且韩立脑中银月正问着什么。

    “主人。你真的就此离开了。那二人分明有些事情瞒着主人的。那具骨骸似乎也有些问题的。”银月不解的声音传来过来。

    “此事我当然知道。多半牵扯到其他什么宝物吧。虽然我也有些动心。但是我现在更关心的，还是灵烛果的事情。除了此物，谷中还有什么宝物，对我更有用处。已经落后鬼灵门如此长时间，不管南陇侯二人有什么图谋，我都不想再插手下去。”韩立一边按原路飞遁着，一边淡淡的说道。

    “原来如此。相比灵烛果，这坠魔谷的确没有其他对主人价值更大的宝物了。不过，主人最后突然拿起那件青蚕袍，倒底是何用意。小婢并未觉得主人，真是贪图此物。”银月又好奇的问起了另外一事。

    “嘿嘿！这件事，也可算是那两个老家伙有眼无珠了。”韩立闻听此言，却嘴角一翘，有些讥讽的说道。

    “主人，这话是什么意思？”银月有些疑惑起来。

    韩立没有马上回答，而是蓦然一伸手往储物袋中一拍。

    青色灵光一闪，那件轻蚕袍就出现在了韩立手中。

    “兹啦”一声，韩立两手如钩，竟将青蚕袍沿着一边角，轻易的撕了开来。“咦”银月诧异起来。

    因为韩立从青袍的夹缝中，竟然取出了一小块非布非绢的东西。上面竟用最原始的方法，用碳笔勾出的一些粗粗细细的简陋线条。韩立将破损的青袍一收，单手拿着那块薄薄柔软的东西，眼睛微眯的细看了起来。

    “这是一块地图。而且好像是坠魔谷的地图。”韩立凝望此物的同时，银月自然同样看的清清楚楚，大门她只看了数眼，就情不自禁的惊呼起来。

    韩立没有言语，但盯着地图上某个显眼的粗大标记，双目不禁微眯了起来，


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十一章 水潭与血咒之门

    不用银月出声提醒，韩立也看出了地图的大概轮廓，.

    但是此图其余地方画得粗糙之极，唯有在作出标记之处，变得详尽起来。

    不但画出了标记的所处内谷地段，而且连附近的地势都标注的清清楚楚。

    韩立稍一计算标记所在和自己现在所处位置，相距非常之远。并且还不知途中会遇到何种奇险。

    韩立略沉吟了一下，就摇摇头将此图收了起来、明知此图标记处，肯定包含什么重大秘密。但在没有搞定灵烛果的事情前，韩立是不打算在另起什么事端。最后是否还去一探，自然等灵烛果到手后再说了。

    银月似乎猜出了韩立想法，并未开口再说什么。倒是韩立又一翻手，将新的的那个玉盒取出，顺手塞进了背后的竹筒内，淡然的对大衍神君说道；“这七焰扇所需材料有不少早已灭绝，或者根本难以寻到的。但以前辈的天纵之材说不定可以找到替代之物的。若是能在如今的修仙界，真能仿制出通灵之宝出来。晚辈对前辈是真佩服的五体投地了。”

    “小子。你当老夫是白痴不成。我虽然对通灵之宝很感兴趣，但为什么无缘无故的替你研究炼制之法。难道就因为你一句轻飘飘的佩服话语？”大衍神君沉默了一会儿，就冷笑的回道。

    “通灵之宝哪是如此好仿制的。前辈天纵之才，虽然是韩某生平仅见。但能否研究出来仿制之法来。晚辈其实并没有多少信心。不过，若是前辈真的能做到此事。在下可以在力所能及范围内，答应前辈任意一个要求作为报酬。前辈意下如何？”韩立并未露出异色，反而冷静的说道。

    听到韩立此言，大衍神君又沉寂了片刻，然后才冷哼一声后，自傲的说道：

    “通天灵宝，老夫早年在一处古修遗址得到过一些资料，才知道此种逆天宝物存在的。对这些连上古修士都敬畏异常的宝物，老夫自然很好奇。从此就多加留意此种宝物。可惜有关通天灵宝信息实在少得很，一直都没有什么收获。如今老夫变成这般人不人、鬼不鬼的模样，甚至还有区区数十年的时间就魂飞魄散，倒也不想让自己留有遗憾而去的。所以明知你使用的是激将之法，老夫也接受了。况且只不过是找寻一些替代的材料，又不是重新研制出通灵之宝炼制方法。这有何难的？到时候别忘答应我一个要求就是了。”

    “好。那就如此说定了。”韩立洒然一笑，笑眯眯的说定了此事。

    有如此一个连大衍决都能创立出来的奇人在此，韩立自然不会浪费的。

    他手中虽然已经有了虚天鼎这件通天灵宝，但离打开使用还不知是何年之事。何况，像通天灵宝这种逆天级的宝物，自然是越过越好了。

    下边，大衍神君的声音全无，估计已经在打开了玉盒，在研究其中的炼制之法了。

    韩立则周身灵光更盛，速度顿时快了几分的向前遁去。

    ……小半日后，当韩立再次接近座紫纹蝎巢穴所在山头时，南陇侯和鲁姓老者却走在一处陌生的地下通道中。此处奇黑无比，四处潮湿，以二人的修为，也只能看到数丈内的东西。

    “南陇兄。真想不到，在这种遍布熔岩的地方，竟然还有如此阴潮的地方。我对那血咒之门的事情，如今倒有了七八分相信了。”鲁卫英跟在南陇侯身后丈许处走着，缓缓说道。

    “鲁兄原来是一直将信将疑！道友也知道，有关血咒之门的事情，就是当初本侯和姓云贼子一齐找到苍坤上人遗书时，都没有提及此事。否则，鬼灵门的人绝不会放过此地的。血咒之门可是本侯先人代代口传的秘事。”南陇侯微然一笑的回道。

    “不过，若非开启血咒之门需要两名元婴修士之力。南陇兄恐怕也未必会拉上鲁某吧。”鲁姓老者眼珠微转，忽然一笑的说道。

    “鲁兄说笑了。我和道友相交如此多年。有这等好处，自然要叫上鲁兄了。要不，怎么一直将此事瞒着那姓韩小子。”南陇侯打个哈哈，含糊的应付了过去。

    “那鲁某多谢南陇兄美意了。”鲁姓老者略微试探后，马上识趣的也不提此事。了。

    在这种只有两人探宝的情况下，稍微点醒下对方的就好。好让南陇侯知道他对其存有一定戒备，可别中途做出什么过河拆桥事情。他可不像糊里糊涂的在这种地方，和对方撕破了脸皮，再大战一场。

    南陇侯同样知道老者的用意，表面神色如常，但心中却冷笑一声。

    二人在沉默中，前进了一小段路，前方传来了微弱的亮光。二人同时一喜，立刻加快了脚步，走进了一座不小的钟乳洞窟中。

    此洞窟三十余丈宽广，洞顶地上，遍布数尺大小的圆锥状钟乳岩，四壁白光闪闪。但最惹人注意的，却是在洞窟中心处，有一口十余丈大小的碧绿水潭。

    水潭除了潭水稍微翠绿了些，看起来并无任何异常。

    “血咒之门真的在此地？”鲁姓老者四下打量了一遍，并未发现有何禁制存在，终于忍不住的问道了。

    看着刚才还口口声声说有七八分相信，如今就质疑起来的老者，南陇侯斜瞅了一眼，脸上露出了似笑非笑的神色。“是这里，不会错的！但血咒之门如此紧要的地方，自然被苍坤上人离开时用禁制重新掩去了。只要将禁制扯去即可。”南陇侯不慌不忙的回道，目光一转之下落到了洞窟中间的水潭上。

    鲁姓老者怔了下，有些恍然的同样打量起了水潭。

    这时南陇侯大袖一甩，一根蓝色的小旗从袖口中飞射而出，然后“噗”的一声，小旗直接没入了水潭中不见了踪影。

    然后就见南陇侯两手一掐诀，口中念念有词起来。

    只见原本平静的水潭表面，忽然间水波荡漾，潭水慢慢旋转起来，并且越来越快，渐渐形成了一个巨大的漩涡。而在漩涡中心处，隐隐有嗡鸣之声传来。

    “分水旗？没想到南陇兄竟然还有这么珍稀的宝物。”鲁姓老者见到此幕，有些惊讶起来。

    “没什么。此旗除了分开水面外，并没有多大的用途。”南陇侯却摇摇头，淡淡的说道。

    随后他口中一声低喝，两手一扬，又两道法决打入漩涡之中。

    潭水一下高涨数丈的猛然分开，一条通道出现在了眼前。

    南陇侯二话不说，纵身化身为一道金光直接飞入而下。

    鲁卫英略微犹豫一下，也化为白虹，紧跟了进去。

    片刻后，鲁姓老者脸色有些发白起来。

    这水潭很深，不，应该说非常深。

    他足足往下飞行了二三百丈距离，竟然还没有到底的样子。这让遁光中的他，抬首望了望化为一个小光点的潭口，心里有些嘀咕了起来，并隐隐有这种压抑的感觉。

    好在在飞行了百余丈后，终于见到下方的南陇侯猛然间遁光一闪的缓缓落下，终于到了水潭底部。

    老者莫名的心中一松，同样将遁光一收，轻飘而下。

    潭底足有十几丈大，呈圆形，似乎比潭口还大一些的样子。而地面湿漉漉的，铺着巨大的青石地板，显得光滑异常。

    中间的青石地面上，插着那杆分水旗，深入地面半截，但旗面上散发着篮濛濛的灵光。

    四周都是碧绿异常的高大水幕，直通潭口巍巍高耸。

    “这血咒之门，若藏在这里，倒还真是隐秘异常。普通人，任谁也不会深入水底数百丈的吧。不过，当初苍坤上人如何知道此地的。这倒有些奇怪了。”鲁姓老者打量了附近一遍后，眉头一皱的说道。

    “这个……，大概是苍坤上人神识过人，直接将分神深入潭底，探测到的吧。”南陇侯不禁一愣，有些不太肯定的说道。从未想过此事的他，心中也有一点惊疑起来。

    “可能如此吧！”老者摸了摸下巴，目光闪动几下。

    南陇侯略沉吟一会儿，就摇了摇头，将心中的这疑虑抛置了脑后，蓦然一拍腰间储物袋。

    一道白光从袋口中飞出，那个当初在内谷入口处使用过的白色玉佩，被祭到了半空中，滴溜溜的旋转不停。

    南陇侯两手掐诀，一道道颜色各异的法决不停的打出，往玉佩上飞射而去。转眼间，就被玉佩吸纳的干净。

    随后白光耀目，玉佩蓦然面朝一面水幕停止了转动，并发出了凤鸣般的清音。

    南陇侯一言不发的一抬手，冲玉佩用力一点指。

    玉佩一颤之下，大片白霞顿时从玉佩表面喷射而出，向前方席卷而去。

    诡异的一幕出现了。

    白色光霞所过之处，水幕如同破裂的画卷一般扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。

    取而代之的，一面高约三丈的拱形石门，闪烁着血色红光的浮现而出。

    石门表面雕有一个巨大的独角鬼头，几乎占了石门表面大半面积，栩栩如生，狰狞凶恶。“这就是血咒之门？”鲁姓老者眼角抽蓄一下，喃喃的说道。

    不知为何，一看到此门，他突然有些心惊肉跳，心中大感不安起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十二章 灵缈园

    “不错，.”南陇侯望着这扇不大的石门，面露思量之色，但最后长出一口气的说道。

    “这门上血气好像魔性太浓了些。不会有什么问题吧？”鲁卫英看了一会儿，有些不放心的问道。“此门是上古修士，用全身精血所封印。自然有异于普通禁制，这是很正常之事。怎么，鲁兄现在想打退堂鼓。”南陇侯目光一转，淡淡说道。

    “退堂鼓？都已到了此处，鲁某怎会做这种蠢事。不过为了以防万一。是不是该谨慎一些。”老者摇摇头，凝重的说道。

    “鲁兄如此一说，倒也不是没有道理。此门的确给人一种不舒服的感觉。这样吧，我们先在门外布置下几层禁制。这样万一有了什么不妥，退路也无忧的。”南陇侯想了想，神色一缓的说道。

    “好，如此最好了。就依道友所言。”鲁卫英毫不犹豫的点头，欣然同意了下来。

    于是南陇侯和老者从身上取出几套布阵器具，开始在水潭底部设置起法阵来。

    ……但就在南陇侯二人准备解禁血咒之门的时候，在内谷另一处，一座遍布黝黑山石的巨山中，一行几人正慢慢的向山顶而行。

    为首的是一惊面色阴厉的中年修士，旁边则是一位青衫老者，竟是鬼灵门门主和魏无涯二人。

    那王天古则落后二人身后丈许处。

    在他们三人身后，另有四名结丹期鬼灵门修弟子紧随着。

    “这鬼地方还真邪门，如此偏远地方竟然上百里都设下了禁空禁制，连离地数丈远飞行都不能。”王天古望了望头顶出不远的血红色云霞，忽然喃喃的低语一声。

    “越是这样，越说明我们找对了地方。若我是上古修士也会将紧要之地设在如此地方。毕竟有这等禁制存在后，想必也没有几名修士，愿意徒步走上一两日到此来的。”鬼灵门之主神色不变，平静的回道。

    “费了这么多心思，希望我们这次没有找错地方吧。这一路上，我们已经折损了三名弟子了。”王天古露出几分无奈的样子。

    鬼灵门之主听了这话，嘿嘿一笑，并未回答什么。

    但这时，魏无涯望了望峰顶处，面无表情的说道。

    “我们进入内谷后，也已经走了三日两夜，应该也差不多到了吧。不要告诉我，还要再走上数日！”

    “魏道友放心。翻过了此山，就到那地方了。不用过于心急！此事若是成了，我们鬼灵门固然可以成为魔道第一大宗，魏道友突破化神期，也是指日可待的事情。”鬼灵门门主对魏无涯不敢怠慢，神色一缓后说道。

    “哼！说实话，我对灵缈园的传说并不相信。多半是那些上古修士以讹传讹的谣言而已。若真有这么一处位于灵界和我们人界交界处的空间，早应该被其他修士找到了，还能保持至今。”魏无涯沉默了片刻，有些讥讽的说出了这么一句话来。

    “魏兄既然不信，当初为何一口答应本门的邀请。”鬼灵门门主并未露出异色，反而颇感兴趣的反问一句。

    “王道友都如此郑重其事，几乎将门中一半精锐尽数带出，自然对坠魔谷此行真有一定把握才是。想必道友要找的，即使不是灵缈园，也应该是一处上古修士的密地。老夫既然知道了此事，自然要掺上一脚了。你们借助老夫名声来镇住其他入谷修士，老夫则分上一些宝物，应该不过份吧。”魏无涯想都没想，不客气的说道。

    “哈哈！魏兄倒也快人快语。不过，魏道友有一件事料错了。本宗花费了如此大心血，正是冲那灵缈园而去的。这灵缈园可不是什么虚假之物，而是确有此地。整个坠魔谷，其实就是上古修士为了专门看守灵缈园而修建的。我们只要翻过此山，再过数个时辰就可以亲眼得以得见了。到时开启此处空间，还要靠魏道友多出力了。”鬼灵门门主一阵大笑，面露一丝狂意的说道。

    魏无涯闻言有些意外，脸上露出一丝动容之色。

    “听王门主话里的意思，似乎手里已经握有了灵缈园存在的证据了。”

    “不错，本宗的确有七八成把握，可以确认灵缈园的存在。至于是何证据，等到了那里，魏道友自然就知道了。”黑袍中年人一说完这话，脸上露出了神秘之色。

    此人倒是枭雄本色，自身只是元婴初期修为，但面对魏无涯这位元婴后期大修士，竟毫无不安之色。

    魏无涯点点头，脸上神色回复如初，但心中却不禁冷笑一声。

    就算眼前的鬼灵门之主说的天花乱坠，没有亲眼见到灵缈园的踪迹，他是绝不会相信半分的。

    当然，这些腹诽之言魏无涯不会直接说出口的，而是淡然一笑后，话题一转，忽然提及了另外一件事。

    “贵门的钟长老一入谷后，就和我等分开来行事。如今已过这般长时间也不见会和。王门主能否告知钟道友的下落？总不会和其他修士一样，贵门让这么一位元婴中长老，在坠魔谷中闲逛吧？”

    “魏兄说笑了。不瞒道友，钟长老其实去谷中另一处密地，寻找另一宗宝物去了。当然此宝虽然珍稀，但肯定无法和灵缈园相提并论了。”鬼灵门门主似乎毫不在意此问，轻描淡写的回道。

    听对方如此坦然的承认，魏无涯干笑两声，倒也不好继续追问下去。一行人等重新沉寂下来，继续向山头闷声走去。

    ……在一片坑坑洼洼乱石堆中，六七名鬼灵门弟子正分散在各处，不停的在一些巨石之下，四处寻觅着什么。而鬼灵门的钟姓老者漂浮在这片石堆的中心处，一动不动。

    虽然他的神识可以轻易罩住数十里里之广的荒野之地中，但是要想找出一些特定的标记出来，却是心有力不足。

    所以此位即使心里大感不耐，但也只有依靠门下这些弟子，大海捞针般的慢慢搜索了。

    ……内谷某处大峡谷出口处，遍布五色霞光的峡谷中突然传来雷鸣般的轰隆隆之声，接着霞光大放，一阵电闪雷鸣后，忽然间从谷中冲出来一群修士。

    为首的是名老道和一位绿袍老者，二人虽然看起来没有任何损伤，但形象颇为的狼狈，一副灰头灰脸的模样。

    正是天晶真人和御灵宗的大长老东门图。

    两人他们身后的其他五名绿袍修士同样衣衫破烂，面色苍白，似乎吃了一些苦头的样子。倒是那两只恶鬼傀儡，仍然和原来一模一样，没有任何的变化。

    “总算冲破禁制进入内谷了。想不到天晶道友的两具傀儡如此厉害，几乎和初期顶阶修士差不了多少了。真是令人羡慕啊！”东门图冲出谷口数十丈远后才停下了遁光，回头看了看身后的峡谷，又瞅了一眼那两只面目狰狞的恶鬼傀儡，目露异色的说道。

    “傀儡就是傀儡，再怎么厉害又如何能和东门兄的这几位手下相比。他们五人各修行五行功法中的一种，联手起来，恐怕和元婴后期修士也能抗衡一时吧。”天晶真人显然对东门图戒心不小，一出山谷后故意落后一些，若有若无的来开了和他的距离。而两名机关傀儡此时各自一闪，站到了老道的身后。

    看到此幕，东门图先脸色一沉，但随即叹了口气，苦笑了起来。

    “天晶道友还真对在下够小心的，在下原以为经过这两日的协力破阵，道友应该对在下应该没有什么偏见才是。道友不如再考虑一下联手之事。我二人合力寻宝的话，可比单打独斗稳妥的多了。”

    “东门兄说的哪里话！贫道可对道友没有什么偏见，只是贫道还是喜欢独来独往。联手之事，还是不要提了。现在我二人既然都已进入了内谷。贫道这就告辞了”天晶真人打了个哈哈，若无其事的一口回绝道，施了一礼后，目光就谨慎的盯着对方脸孔，没有挪开分毫。

    东门图见此情形，眉头皱了下，随即展颜一笑起来。

    “既然天晶道友真不愿和在下一起。老夫自然不会再勉强的。那我二人就此分手吧。希望道兄大有所获啊！”他神色如常的轻笑道。“嘿嘿！那贫道就多些东门兄吉言了。”天晶真人一听此言，面上神色顿时一松，神色平和的说道。然后老道带着两只傀儡，稍微辨认了下方向后，立刻不紧不慢的离开了。望着天晶真人渐渐远去的背影，绿袍老者的面孔却蓦然阴沉了下来。

    “这个老鬼，真是够谨慎的。和他处了两天，竟然一丝破绽没漏。否则，若在内谷探宝中再多出这两只傀儡的话，老夫就更安全了一些。”东门图仿佛不太甘心的长叹了一口气，四下瞅了瞅后，就一拍腰间的灵兽袋。

    “嗖”的一僧，一只银光闪闪的巨大蝙蝠从袋口飞出，落在了东门图的面前。

    他一扬手，一颗乌黑的药丸弹射而出。银色巨幅在半空中一口将药丸吞进了腹中，然后一个盘旋，蓦然向另一方向飞射而去。

    东门图见到此幕，急忙一招呼身后五名修士，带头化为一道绿光飞了过去。五名御灵宗修士，紧随而去。转眼间，峡谷口处人迹全无了。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十三章 血咒解禁

    “怎么样？.有这几座法阵将此处彻底罩住，就算就天大麻烦，也能应付一二了。况且，十有**我们是在白浪费时间而已。”南陇侯将手中的最后一杆法旗插进水潭底部的一角后，两手一拍的苦笑道。

    “嘿嘿！老夫宁愿多浪费些时间，也不愿出什么意外。若是此门后面真是上古修士的秘宝藏匿处，那自然最好不过。如若不是的话，做了些准备总比不做的好。老夫虽对宝物眼热的很，但对这条老命却更加看重的。”鲁卫英微然一笑，不在意的说道。

    南陇侯听了这话，摇摇头就不说什么了。

    此时老者将手中最后一件阵盘摆好，并激发了禁制，一层白色霞光若有若无的浮现在了四周。

    老者满意的点点头，这才转过身来重新面对闪着血光的石门。

    南陇侯早等的有些不耐烦了，见老者布置完毕，立刻不客气的猛然将腰间的一只储物摘下，往空中翻转一抛。

    顿时一片白色霞光席卷而出，地面上多出了那晶莹剔透的古修骨骸。

    “这血咒之门也够邪门的。破解此门的禁制，竟然还需要下咒之人的精元或血肉才能解除。血肉肯定无法找到了。但是这具坐化的古修遗骸中，应该还有一些修士精元才是。”南陇侯沉声说道，一张口，喷出了那口金黄色飞剑。

    随后他伸手冲地上虚空一抓，那具骨骸顿时凭空漂浮而起，升到了地面五六丈高的地方。

    南陇侯手指一弹，顿时一道白色法决，击到了胸口前停止不动的小剑上。

    嗡鸣一声后，小剑一阵的轻颤，剑尖处突然爆发出刺目的剑芒。

    金灿灿的，耀目异常！

    随后这点剑芒越来越亮，将化为了一团金色芒球。

    片刻后，剑光所化光团瞬间脱离小剑激射而出，全都打在了浮在空中的骨骸上，景色芒团以下爆裂了开来。

    无数犀利异常的剑气交叉纵横，一下将整具骨骸都淹没进了其中。刹那间后，大小差不多的骨粉，从剑芒中如沙砾般飘落而下。

    南陇侯目中精光一闪，袖袍一甩，一片金色霞光从袖中蜂拥而出，正好就将那些半透明的骨沙，一粒不剩的席卷在其内。

    空中的金色剑芒，这时行消退了下去。

    看看被金色霞光卷成了一团的晶莹骨粉，南陇侯暗自点了点头。然后扭首瞅了一眼旁边的鲁卫英。

    老者见此，自然知道南陇侯的用意。当即不客气的双手一搓，那杆白濛濛的法旗就出现在两手间中。

    轻轻一抖，法旗附近一股飓风凭空浮现。

    这时南陇侯盘膝而坐，两手掐诀，口中发出低沉的咒语声。然后各色法决从手中一道道飞出，全都打在了包裹骨粉的金霞上。

    金色霞光被这些法决一催，裹着里面的骨粉缓缓翻滚旋转起来。

    这些半透明的粉末在霞光中泛起各色的灵光，闪烁不定，显得艳丽异常。

    这时，一旁的鲁姓老者试探的攻击了下石门。

    他没有慌张动用手中的法法旗攻击，而是随意的单手一抬，红光一闪后，数颗拳头大火球一连串的射向了石门。

    “噗噗”几声轻微的闷响。

    火球刚一靠近石门，上面血光狂闪几下后，突然活了过来。大片的赤芒往中间一聚，一阵交织凝聚，化为一个和石门雕刻鬼头一模一样的巨大鬼脸，足有丈许之大。

    鬼脸一口将几枚火球吞进了大口中，闪了几闪，立刻溃散不见。石门竟回复了原狀。

    看到这一幕，鲁姓老者心里一惊。但犹豫一下后，又将手中法旗冲着石门一指。

    旗上已经浮现的那股飓风，马上化为一条风龙，呼啸着攻击着石门。

    鬼脸再次浮现，同样大嘴一张后，大片红光从口中喷出，一下将那风龙卷入了血光中，被收进了鬼口中。然后鬼脸在老者惊怒交加间，再次的消失。

    鲁姓老者和南陇侯互望一眼后，不禁面面相觑起来了。

    “这血咒之门，果然有些古怪。还是老老实实按照苍坤上人的破解之法，解除此门吧。”南陇侯叹了一口气，缓缓说道。

    鲁卫英听了这话，摸了摸下巴，也只能点点头而已。

    虽然他还有更厉害的攻击手段，但这石门上的鬼脸实在有些邪门。他可不愿弄巧承诺的搞砸了此事。以苍坤上人昔年偌大的名声，想必找出的破解之道有较大把握才是。

    “去！”南陇侯这时一声低喝，冲半空中的霞光一点指。

    霞光金色大放，嗡鸣一声后，毫不迟疑的向石门卷了过去。

    血光闪动，那只鬼脸再次从门上浮现了出来。只是这一次，鬼脸方面无表情的和金霞才一照面，掺杂在霞光中的骨粉突然化为米粒大小白色光点，拼命的向鬼脸粘附而去。

    而鬼脸一接触这些光点，蓦然冒出了一股股灰白色雾气，鬼脸瞬间溶解了开来。片刻后，整个石门都被笼罩在灰雾之中。

    雾气中鬼哭凄厉之声大起，血光闪动不已。

    随后一条条粗大的血色触手，一下从雾气中冲出，拼命的抽打着青石地面，仿佛整个石门都活过来一样。但转眼间这些触手被灰雾一罩后，立刻一根根的融化溃散开来。

    “就是现在。动手！”南陇侯一见石门上的情形，毫不犹豫的大声叫道。

    随后他一点身前金剑，两手一掐诀，全身灵力通过法决灌注到了飞剑中。

    金色飞剑瞬间化为一道刺目金虹，破空射去。

    一侧的老者则脸色阴沉，同样将大半灵力往旗上注入，手中法旗直接抛了出去。

    白光闪动后，此旗一下化为数只风龙，气势汹汹的再次扑向石门。

    转眼间，金虹和风龙先后扎进了灰雾中。

    一声惊天动地的巨响从雾中传出。金芒、血光、飓风同时在雾中交织到一起，然后混为一团后的爆裂开来。

    一阵狂风后，石门顿时清晰可见起来，灰白色的雾气一下被爆炸驱散的干干净净。南陇侯见此，双目一眯。

    石门上血光全无，仿若禁制全消的样子。

    目光略微转动一下，南陇侯又瞅了一眼插在插入石门表面半截的金色小剑。

    神识一动之下，小剑突然从石门上飞射而出，化为数尺长金虹，对准石门就是纵横交错的乱砍一起。

    轰隆隆的一阵杂乱之声传来，在金光大放中，整座石门竟被飞剑砍成了一堆碎石。

    一股腥臭之极的气息蓦然传遍了开来。

    可是南陇侯和鲁姓老者一看清楚石门的碎屑后，脸色均都大变起来。

    这些碎石屑切口处，竟然像人一般，汩汩的流出暗红色的黑血来。而那种腥臭气息，正是从这些黑红之血中传出。

    此种情形实在是说不出的诡异！

    石门虽然被斩碎了。但是南陇侯二人并未看到什么惊人的东西。因为在石门之后，出现了一条黝黑的阶梯来，往地下延伸而去的样子。

    “走！我倒也看看，这血咒之门倒底都有些什么宝物。竟弄的如此神秘兮兮的。”南陇侯望着仿佛直通九幽地下的通道，舔舔嘴唇后，突然冷笑的说道。

    随后也没有招呼鲁姓老者，就自顾自的向前大步而去，几步后就进入了通道之中。

    鲁姓老者却在原地伫立了片刻。

    他望了望地面上冒着黑血的血咒之门的残骸，又瞅了瞅那条暴露在眼皮底下的通道，眉宇间不禁紧锁了起来。

    忽然间他长吐了一口气，人一抬腿也走进了通道之中。

    有些出乎老者的意外，这条通道非常的短，仅仅深入地下二十余丈后，就到了一间地下大厅中。

    大厅不大，只有七八丈宽广。

    整间大厅除了一张供桌外，到处空荡荡的，别无它物。

    当老者进入此地时，南陇侯正站在大厅中间，怔怔的望着供桌上的几样东西，整个人仿佛在发呆着。

    老者有些惊疑的走了过去，同样望去。结果心中顿时一震。

    “天元果！我没有看错吧。这就那吃了一颗，就可延寿百年的天元果。那个紫色的灵芝，难道是传闻中补天芝，看此火候应该有了上万年，就是生吃也可以精进数十年苦修的？而这个金光灿灿的竹子，莫非是三大神木中的金雷竹！还有这……”鲁卫英一看清楚供桌上供着的六七种花草后，先是一呆，随后脸露骇然之色的语无伦次起来，他几乎不敢相信眼前看到的一切，情不自禁的向前两步，打算凑近些看看。

    “鲁道友，我要是你的话，就不会如此莽撞的。你真以为这些灵药就**裸的摆在这里，让我等拿的吗。道友仔细看清楚了四周再说？”就在老者兴奋异常的时候，南陇侯突然冷冷的开口了。

    “南陇兄，你这话是什么意思。”老者一听此话，如冷水浇头，神智顿时一清，急忙惊疑的重新打量下四周。“咦！这好像是传闻中小须弥金刚阵。佛宗的法阵，怎会出现在这里。”鲁姓老者终于从四周墙壁上隐现的一些符文，看出了些名堂，大感意外起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十四章 小须弥金刚阵

    南陇侯虽然声音冷静，但双目盯着供桌上的那几种灵药，满是贪婪之色，.

    这些灵药无一不是他和老者最需要之物，如今近在咫尺，自然心痒难耐。

    而他刚一进入此地看到这些灵药时，几乎想也不想的立刻想将这几种灵药一扫而空，却没料到此地还有一种古怪之极的法阵禁制存在，结果碰了个不小的跟头，不得不老老实实的静等老者而已。

    如今一听鲁姓老者叫出了“小须弥金刚阵”的名称，南陇侯精神一振，心中大喜起来。

    他对刚才蓦一接触那禁制，就发觉此处法阵大异于以前研究过的诸多法阵，正有些暗自担心。如今老者识得此法阵，这自然大妙了。

    “鲁兄，你识得此地的禁制？”南陇侯强压心中的兴奋，期盼的问道。

    “昔年老夫曾经得到过一些佛宗的修炼典籍，虽然因为功法属性问题，没有去修炼。但上面记载的一些佛宗法阵禁制，倒也记得一二。这个小须弥金刚阵就是其中最神妙的法阵之一。南陇兄，若是此处禁制真的是此法阵的话。麻烦可不小的。”老者重新将目光落到了供桌之上，眉头开始皱起的说道。

    “什么意思。难道此法阵破不了。”南陇侯脸色微变，有些不太相信的样子。

    “这个小须弥金刚阵又叫金刚困仙阵。可能是世间少有几种完全依靠蛮力来破除的禁制之一，根本没有其他什么破阵法决而言。要想破掉此法阵，必须时刻用各种攻击来消磨此法阵产生的禁制护罩。并且一刻不停。因为此禁制单论防御力而言，在诸多法阵中也许排不上什么名次。但若论持久力，此法阵在佛宗中可有不灭不休之称。似乎只要禁制没有被完全摧毁，就可以迅速恢复如初。”老者沉吟了一下后，凝重的说道。

    随后似乎是为了证实自己所说，路姓老者随手一弹，一颗火球蓦然向数丈远的供桌射去。

    “砰”的一声，火球尚未解除供桌，就自行爆裂开来，化为了无有。

    一层灵光缭绕的凝厚光罩浮现在了供桌之上。

    此光罩金光灿灿，豆粒大小上古佛文，一个个在罩壁上涌现而出，如同一朵朵绽放而开的银花，遍布光罩之上。

    南陇侯脸色微沉，此种景象他在先前已看到了一次，所以并未露出吃惊之色。

    “咦！这是什么？”一旁的老者却一声惊呼传来。

    南陇侯一怔，不禁一扭首看了一眼。

    只见鲁卫英正满面吃惊的盯着金罩中的某处，一脸的愕然之色。

    南陇侯诧异之下，目中灵光闪动，顺着其目光费力的透过罩壁同样望去。

    只见金色光幕中，原本除了几株灵药就空无一物的供桌中心处，蓦然浮现出了一个银濛濛的圆钵，有头颅般大小。

    此圆钵表面有各种深奥晦涩的符文飘动，周围尚八块淡白色玉符平躺在那里，将簇拥在中间。

    而圆钵上空尺许高处，则另有三件小巧东西，漂浮在那里一动不动。

    南陇侯凝神细望下才看清楚，竟是一口银色小剑、一件乌黑禅杖和一颗血红圆珠。

    这三样东西虽然只有寸许大小，却散发着丝丝的三色灵光，三股灵光交织融合一起，将那供桌上的圆钵罩在了其中。

    南陇侯正看的目瞪口呆。

    圆钵、玉符及那三件法器，诡异的在供桌上一闪即逝的消失不见。随后四下涌现佛文的金色光罩，也无声无息的消隐而去。

    这是怎么回事？先前这光罩浮现时，好像并没有见到这些东西。怎么鲁姓老者随后一击，竟然在供桌上多出了这些东西来？

    南陇侯嘴唇紧闭，眼见光罩消失，目光仍然惊疑不定起来。

    鲁姓老者自然没有这些疑问，只是面对那新出现的圆钵等物，同样沉吟了下来。

    任谁也看的出来，和禁制中新出现的东西相比，那些灵药显然只是陪衬之物。能比这些逆天灵物价值更大的宝物，哪会是什么？

    如此的哪怕只是想一想，也让老者砰然心动起来！

    原先见到血咒之门时的一些顾忌和不安，顿时抛置了脑后。

    “鲁兄，看来我们这次真来对了地方。若是能破解掉这佛宗禁制，我们此行可算没有白来了。”南陇侯自然也有同样的想法，忽然笑着对老者说道。

    “不错。没想到，这血咒之门后竟有如此多秘宝。但要破解此禁制，也不是一件容易之事。不多花费些时日并且不亏损些元气，是不可能之事”老者闻言，脸上也挤出一丝笑容。

    “嘿嘿！能得到这些宝物，别说是亏损元气。就是再折寿十年，我也心甘情愿。刚才道友说破此法阵，只有蛮力破解一种手段。看来我真有的忙了！事不宜迟，现在就动手吧。到时分开禁制，所有东西我和鲁兄全都平分如何？”南陇侯似乎不想再拖延下去了，盯着老者，直截了当的说道。

    “南陇兄如此说了。在下自然从命。”老者自然同样想取出宝物，答应的非常爽快。

    南陇侯闻言，脸上露出满意之色。

    不过这时，二人却若有若无的拉开了一定距离。并都从对方身上感到了一丝警惕之意。

    下面，老者取出那件白色法旗，往空中一抛，然后手结法决的盘膝坐下。南陇侯则袖袍一挥，那口金色飞剑汝蓦然射出。

    顿时间，此地飓风大起，剑气从横，金色光罩再次浮现而出。

    轰隆隆之声，一时间从地底连绵传来。

    ……在一处山头附近，一道青色长虹从远及近的一掠而过。

    在青虹汇总，韩立正闷头赶路着。

    此刻他早已掠过了紫纹蝎所在山头，正向当初进入内谷的那个山洞而行。

    因为已经走过了一遍此路，韩立颇有些驾轻路熟，遁光速度比来时足足快了数倍有余。

    原本要一天多的日程，韩立仅仅花了来时的三分之一时间，就到了此地。

    正当他心中估算着，再有一个时辰就可以重新进入山洞时，忽然间一侧的远处，轻微连绵的轰鸣声隐隐约约的传来。

    韩立神色一动，遁光略微一顿，不禁扭首向那里瞅了一眼。

    神识飞快的一扫，那边有异样的灵气波动传来。

    韩立不禁两眼微眯，在远处的山间有微弱的白光闪动。

    那里没有记错的话，正是一处他怀疑设有禁制，有可能存有上古修士秘宝的地方。

    看来终于有其他修士也闯进了内谷，并开始四下破禁寻宝了。

    韩立略想了想，就摇了摇头。

    过去浑水摸鱼的想法，在他脑中一闪而现，就被强行按捺了下去。

    并且为了怕引起别人的注意，神识也只在那边飞快的一扫而过，并没有真去搜索那些探宝之人。

    对韩立来说，现在可是多一事不如少一事的，青虹再次向前破空射去。转眼间就从附近山头消失的无影无踪。

    在韩立刚才所瞅方向数十里外之地，一行十几名修仙者，正驱使各色法宝扫对着一座被白光笼罩的小山头，猛烈攻击着。

    其中为首的，是那位慕兰神师仲姓儒生和那乐姓女子，这一行人竟全都是慕兰法士。

    当韩立从远处遥遥飞离之时，仲姓儒生眉梢动了一下，下意识的瞅了一眼韩立飞逝方向。

    “怎么？仲兄发现什么不妥吗？”乐姓女子注意到了儒生的异样，不禁脱口问道。

    “没什么，刚才有名天南修士用神识向这边探了一下。但好像不打算多事的样子，只是在远处一扫而过，就飞走了。而我们破除禁制要紧，我也懒得多是去追查了。”儒生淡淡的说道。

    “仲兄所言即是。这里的禁制已破解到了关键之处。希望里面可别向上一个禁制一样，除了一些废铜烂铁，什么宝物都没有。还白白有两人葬送在路上的空间裂缝中。”乐姓女子轻叹了口气，有些无奈的说道。

    “这也是没办法之事。那几个隐形的空间裂缝，实在防不胜防。而我们事先准备的一些低阶灵禽，竟然一入内谷后就立刻一个个发疯起来，一窝蜂的到处乱撞而无法控制自如。否则这两人的陨落，倒可以避免的。仲姓儒生闻听此言，脸色微沉了下来。

    “那些用来探路的灵禽，好像不是发疯。而是似乎对内谷极害怕似的。所以才不受控制的。难道此地有什么东西，专门克制妖兽不成。我借来的一只乌翅雕已经是五级灵禽，自进入内谷后同样的不听使唤，甚至在灵兽袋中都不愿飞出。看来这坠魔谷，还真有些诡异的。”乐姓女子却若有所思的说道。

    “也许吧。此地号称天南第一凶地，自然有些鬼门道在里面的。不过，我们可不是来揭开坠魔谷之谜的。而是尽量为我们慕兰搜寻些古宝和灵丹而来的。所以没有灵禽开路也要继续搜寻下去。这个机会，可是我们和天南四大势力高层做一笔交易，才换来的难得机会。决不能浪费了。”儒生目中寒光一闪，不容置信的沉声道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十五章 汇合

    当仲姓儒生和乐姓女子，在谈论坠魔谷的诡异之处时，.

    剩下的路程并没有什么事情发生，在数个时辰后，他顺利的飞至了内谷的山洞前。

    再次取出那枚两仪环，韩立就此宝护送下，进入了洞中的通道。

    穿过数里长的山洞并没有花费多长时间，不久韩立就走出了北极元光那一段通道，看到了有些发白的山洞出口。

    他心中微喜的快步而行。

    片刻后，韩立眼前一亮。人再次出现了在了外谷的那个山崖前。

    韩立抬首望了望昏暗的天空，虽然看起来仍然不舒服，但比在内谷中那几乎无处不在的血色霞光来说，总算强多了。

    神识略一扫过附近之处，并没有什么异样发生，也没有其他修士发现此处的样子。韩立这才微松了口气，目光一转下，落到了洞口处的山壁上。

    没有迟疑的一扬手，一道青色法决飞射儿出，灵光一闪后没入了石壁不见了踪影。

    然后韩立二话不说的两手一结法印，口中低沉咒语声悠悠传出。诡异的一幕出现了！

    看似普通山壁表面，突然浮现出一层青濛濛的光幕来，将整片山壁都掩盖进了其内。接着突然一团团小群金色噬金虫从光幕中蜂拥而出，一块块大小不一的银色晶块，从虫群中纷纷掉落而下。大的有拳头大小，小的只有豆粒般大。

    转眼间，韩立身前的地面上就聚集了一小堆出来。一块块仿佛银子般的闪闪发光，只是有些半透明的样子。

    这正是罡银沙原矿精练后的结晶。

    开始几块落下时，韩立神色还很平静，但是当地面上掉落的结晶到了十几块之多时，他不禁露出了动容之色。

    “韩小子！此地的罡银沙矿脉，比原先料想的还要多的多。看来老夫那几只研制的机关傀儡，都可以用此种材料融合炼制了。”韩立脑中突然传来大衍神君惊喜异常的话语声，一副情不自禁的样子。

    “是啊。晚辈也没想到，此处的罡银沙矿脉竟有如此之多。这一次，收获真是非同小可！”当最后的一群噬金虫也扔下了它们提存的罡银沙结晶后，韩立看了看地面上的一小堆的银灿灿东西后，也欣喜的回道。

    袖袍朝地上一拂，一片青霞席卷过后，地面上空空如也了。所有的罡银沙结晶都被韩立转瞬间施术收进了储物袋中。

    接着又口中一声尖鸣，盘旋在低空的金色虫云，一窝蜂似的飞泻而下，全钻人了灵术袋中。

    做完这一切后，韩立单手往储物袋上一拍，一颗拇指大小的透明圆珠出现在了手中。

    一张口，一团青色灵气，立刻喷到了圆珠上。

    原本清澈晶莹的圆珠，灵光闪动，随即一个黄豆大小的青色光点浮现在了球中。

    韩立目光闪动的盯着手中的圆球好一会儿，眉头微皱了下，抬首朝四下望了望，辨认了下方向。

    他这才周身灵光闪动，蓦然化为一道青虹冲天而起，向个方向飞遁而去。

    虽然在飞遁中，韩立却始终单手托着圆球，并且每飞行一段距离，必定低头看看此物，然后重新调整下飞遁方向。

    如此一来，韩立速度自然说不上太快，一路上不慌不忙的飞行着。

    飞行了数十里，路过一片荒野之地时，韩立突然口中轻咦一声，遁光一顿的停了下来。

    随后韩立身形一沉，人在青光包裹中坠落而下。

    当离下边荒地三十余丈高时，韩立身形再次停住。目光一闪的向下望去。

    只见一具一分两截的男修尸体，横卧正下方的荒地上。早已凝固发黑的血迹染红了附近的一大片地方。而在这具尸体上，看起来空空如也，本应该有的储物袋和法宝，都不翼而飞了。

    “看来，终于有人忍不住动手了。”韩立看了此具尸体片刻，轻叹了一口气的自语道。他刚才确认过，附近并没有什么空间裂缝存在。肯定是被其他修士斩杀的了。

    韩立没有在此多加停留，很快离开了这里，继续朝某个地方前进着。

    虽然他相信，此刻谷中，除了那两名元婴后期家伙对他能真正造成威胁外，其余之人应该不足为惧。但若是一群修士联手，并专门布置圈套针对他的话，危险同样不小的。

    这种可能姓当然几乎没有可能，但以韩立谨慎本能，此后的路上还是不由提高了一分警惕。小半日后，韩立并未碰见什么埋伏，倒是又发现了两具死在了隐形空间裂缝下的倒霉修士尸体，。

    韩立见到他们残缺不全的尸体时，只能摇摇头而已。

    顺着圆球中灵光的指引，韩立终于出现在了一片茂密绿林的上空。

    望着下方仿佛无边无际的葱绿之色和一颗颗参天巨树，韩立沉吟了起来，忽然间托着圆球的手掌猛然握成拳头，并略一用力，五指上青光一闪，清脆的破裂声随即传来。

    那看似透明的圆球，被韩立用巨力一把捏成了粉碎，化为无有。

    圆球中的那点青色灵光却没有散去，反而失去禁锢的轻轻飘浮在韩立眼前。

    “去！”

    韩立口中一声低哼，伸出一根手指一点这点灵光。

    顿时这豆粒大小的青色观点，开始朝某个方向飞射移动。

    韩立则不慌不忙的紧跟灵光，寸步不离。

    一刻钟后，在密林某处上空，灵光方向一变，斜向下飞去。

    韩立眼中精光一闪，人紧随着飞落而下。

    结果到了地面上时，那点灵光围着一颗参天巨树绕了几圈后，竟一闪即逝的没入了巨树躯干之中。

    韩立见到此幕，同样飞遁到了此树跟前，光华一敛的双足落地。

    稍一打量了此树两眼，抬手对准巨树就是一掌。

    “砰”的一声闷响后，所拍之处绿光一闪，一张青濛濛的符箓竟从树中浮现而出。韩立眼疾手快的两根手指一夹，就将那张符箓夹到了手中。

    看着指间符箓，韩立脸上显出一丝淡淡微笑。接着手指轻轻一挥。

    “噗嗤”一声后，符箓自行燃烧了起来，化为一道红光破空飞去。

    这一次，韩立站在原地没动一下，反而两腿交叉的盘膝而坐，并缓缓闭上了双目，好恢复一些因为赶路而消耗的法力。

    不久后，那道红光在密林中某个不起眼的角落中落下。而片刻后，一道光虹却蓦然从那里冲天而起升起，直奔韩立所处位置飞遁而来。

    惊虹尚未接近韩立盘坐之地，韩立就有所感应的缓缓睁开双目，向惊虹来处淡然望去。

    一小会儿工夫后，惊虹飞到了此处，并在韩立上空盘旋了一圈，仿佛在确认韩立的身份，然后才向下俯冲而去。

    惊虹方一接触地面就立刻消失，在韩立身前，现出了一名一身白裙的貌美女修，仿若天上仙子一般。

    韩立目光一转之下，自然的落在了此女身上。

    “紫灵姑娘，你来的到很快啊！”韩立神色平静异常。

    “快？我都在此地等了道友数日了。这期间有少数有六七波修士搜索过此林。而且越来越频繁的样子。若韩兄再不来的话，妾身恐怕无法在林中待下去了。”

    紫灵声音悦耳，但却有些幽怨之意，人婀娜的走了过来。

    韩立闻言笑了笑，看了看紫灵如同玉脂般的脸孔后，目光一动的继续说道：

    “紫灵姑娘竟现出了真容，这倒有些出乎韩某的意料。我以为紫灵道友一定易容而来的。”

    “我刚入谷时，的确用的不是真容。但是用来掩饰真容的宝物，似乎在坠魔谷中受到了什么限制，竟渐渐失效起来。竟无法起到掩饰作用，也只好用真容见人了。怎么？韩兄难道觉得妾身容颜粗陋，入不得韩兄法眼？”紫灵抿嘴一笑，嫣然的说道。

    “紫灵姑娘说笑了。好了，道友不必拿在下打趣了。这里就是你寻到的第一处留有标记地方吗？”韩立先苦笑一声，随即面上凝重了起来。

    “不错。应该是十有**没有问题的。因为原先的标记，似乎被鬼灵门先毁去了。但能找到此处，作出这种事情来的，反而更加说明此处没有问题的。”紫灵也笑容一收的回道。

    “既然这样，我们就沿着鬼灵门足迹先找下去吧。这说不定让我们省去不少心思的。”韩立一听鬼灵门几个字，双眉先是一挑，接着冷笑的说道。

    “一切都听韩兄吩咐！我早在一个月前，就在那名鬼灵门弟子身上下了我们妙音门独有的标记。这种标记不是用法力所凝，而是用某种无色无味的奇香所留。此香范围不大，而且两个月内就失去了效用。但现在用来追踪鬼灵门下落却非常有效。”紫灵非常乖巧的说道，目中却闪过一丝狡黠之色。

    “紫灵道友费心了。我们出发吧。先追上了鬼灵门的人，然后超到他们先找到剩余的标记。这样一来，灵烛果就是我们的囊中之物了。”韩立也没有客气，点点头后，缓缓站起了身子。

    密林中突然飞出一只银毛飞鼠出来，此飞鼠机灵的在空中四下轻嗅一翻后，忽然化为一道银芒向某个方向飞去。

    随后林中又有两道惊天长虹飞出，一个盘旋后，一前一后紧随银芒遁去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十六章 画轴

    就在韩立二人，随着飞鼠紧追钟姓长老一行人时，鬼灵门门主和魏无涯等人却已翻过了那座巨山，.

    这盆地阴暗潮湿，地上遍布大小不一的水坑，让不得不徒步行进的一行人大感郁闷。

    虽然可以施展一些小法术，将那些淤泥，污水全都挡在外面，但速度自然一降再降了。

    可这一次，无论是王天古还是魏无涯没有一个人再抱怨什么了。

    因为先前翻过巨山峰顶时，他们就居高临下的远远看到，在盆地中心处有一座貌似祭坛的庞然大物坐落那里。

    这一下，所有跟随鬼灵门之主到此的人，马上精神一振，将原先的怀疑抛置了脑后。

    要知道自从入谷以来，他们还是第一次见到如此完整的建筑。不用问，那里肯定不是寻常所在。多半和鬼灵门门主所言的灵缈园，真的有些关系的。

    所以一行人行动更加缓慢起来，却反而人人不急不躁的样子也不是没有不尝试用离地数尺的漂浮术行进，但唯一收获，就是片刻后，天上一记血色闪电凭空击下，差点将那名修士的护身法宝击的粉碎。似乎越靠近此盆地的中心处，那禁空禁制就越发的严苛起来。

    如此一来，其他人不再想什么投机取巧之事，只能排成一列的慢慢前进。

    一名鬼灵门的弟子在前面开路，碰到灌木丛之类的东西挡路，几颗火球过去，可以轻松的开出一条小路出来。

    而走了大半日后，一行人终于接近了祭坛，远远看到祭坛那庞大无比的身影。

    此祭坛完全使用白色山石砌成，呈四面遍布阶梯的巨大梯形，整体高耸入云，足有数百丈之高，实在宏伟之极。只是祭坛有些远，又有些太高，实在无法看清楚上面倒底都有些什么东西。

    “终于快到了。看样子，顶多在过一两时辰，就能走到那里了。王门主，魏某现在对道友如何知道灵缈园的事情，更加好奇了。”魏无涯虽然同样徒步而走，但是全身散发出淡绿色的莹光，轻轻一步跨出后，人就无声无息的滑出数丈之远，看起来轻松之极。

    “魏兄放心，到事后王某肯定会向道友说明此事的。”鬼灵门门主微微一笑，仿佛不在意的说道。

    魏无涯点点头，正想再问些什么时，忽然走在最前边的鬼灵门弟子身上灵光一闪，身子一个跌跄，随后竟从肩头到腰部无声无息的被斜分成了两截，尸体无声无息的跌落而下。

    “空间裂缝！”鬼灵门门主一见此幕，脸色大变。

    魏无涯和身后的王天古见此，同样面色一沉。

    他们虽然不知道鬼灵门门主倒底有何谋划，但按照他指点的路线入谷至今，先前从未碰上过任何一个隐形的空间裂缝。原本还有些提着的心，早已放松了不少。可如今竟蓦然冒出一道空间裂缝出来，这二人不禁心中一凛。

    其余的三名鬼灵门弟子，也有些面色发白。

    一行人等全都止步下来，停止了前进。

    鬼灵门门主看着惨遭裂缝斩切的尸首，脸上阴晴不定。而魏无涯闭上了双目，似乎用神识感应着什么，但片刻后又睁开了双目。

    “不行，这空间裂缝不是靠神识强大就可以感应到的。感应不到裂缝的存在。”魏无涯面无表情的摇摇头说。

    王天古听了这话，一抬手，手指连弹，五枚火弹向前方分散射出。

    “噗”“噗”几声后，这其中三颗火弹被一闪即灭的凭空消失，但又两颗却从两侧飞出数丈远去，击在了地上爆裂开来，现出两个大坑出来。

    “这裂缝很小。只要稍偏一些，就能绕开了。”王天古则声音一缓的说道。

    “虽然这个裂缝不大，但是谁知道剩下的这一段路上，还会有多少道裂缝出来。我们可没有这多人命往里添。而据我所知，我们走的路线应该没有空间裂缝挡在途中才是。难道那人有什么隐瞒没说？”鬼灵门门主没有露出高兴的模样，反而面上露出了一丝阴霾的低语几句。

    听到这话，魏无涯神色一动，但却没有开口问什么。反是王天古望了望远处的卷祭坛，又看了看躺在地上的尸体，有些不解起来。

    “那门主的意思是？”

    鬼灵门门主眉头紧锁，没有马上回答的仰首望天，半晌后，长叹了一口气。

    “原本想等到了祭坛，才透漏些东西给你们听的，但如今看来也无法再隐瞒下去了，还是在这里给你们露些底吧。”他面露出一丝奇怪之色的说道。

    魏无涯等人听了这话一怔，有些面面相觑。

    鬼灵门门主谁也没有理会的袖袍一抖，一阵银光闪动，手上蓦然浮现出了一根画轴出来。

    此画轴长约数尺，银光闪闪，看起来古朴异常。

    “这个是……”王天古一见此画轴，吃惊的失声起来。

    “嘿嘿！看来你也认出此物来了。这还是你亲自转交我的。有关灵缈园的一切，就是从此画轴上得来的。”鬼灵门门主望了一眼王天古，淡淡的说道。

    王天古闻言，彻底怔住了。

    此画轴正是当日在慕兰草原藏宝处，得到的疑是苍坤上人的画像卷轴。

    而鬼灵门门主却将画轴一抛，一团灵包裹着，将画轴托起在低空处。然后神色凝重的一掐诀，手指冲画轴轻轻一点。

    “兹啦”一声，画轴飞快打开，露出了里面的画面。

    一个背负长剑，仰天而望的儒生背影，跃然与画卷之上。

    王天古等人全都睁大了双眼，死死的盯着画中人像半天，想发现些什么，可全都一无所获。

    但魏无涯神同样深望了画面一眼，但神识一扫过整件画轴时，却神色不由得一动，面上闪过一丝讶色。

    “魏道不愧为元婴后期大修士，竟如此快发现了其中奥妙。王某能够发现此画轴异处，可完全是靠本人修炼的一种秘术，才侥幸发现的。”鬼灵门门主见到魏无涯的表情，心中一动后，开口称赞了一句。

    “没什么。像这种芥子空间性质的法器，本人也好多年没见过了，若不是道友事先提醒过了，本人也法轻松发现的。”魏无涯神色怪异的说道。

    鬼灵门门主一笑，不再追问什么了。但马上一扬手，一道黑色法决脱手射出，正好击到了打开的画轴上，同时冷哼一声的忽然冲画轴说道：

    “还不出来，难道非让我用魔火催你出来不成。”

    一听此话，其他人都吓了一跳，也有些莫名其妙的感觉。魏无涯也有些意外的眉稍一挑，目中闪过一丝惊疑。

    结果，不可思议的一幕出现了。

    “不是早已约好了吗？在到了预定的地方前，都不会再召唤我的。现在当着这么多人面前，你把我唤醒。难道不想将交易做下去了！”一声清朗的男子声音从画轴上直接传出。

    接着画面上银色光大放，原本背朝他们的儒生忽然身子一转，竟面朝他们而来，露出一张清奇的中年男子面孔，留着三缕长髯。但面上冷冰冰的，满是不快之色。

    这一幕，不但剩余的鬼灵门弟子变得目瞪口呆，就是那亲手接触过画轴的王天古也嘴巴张得老大，一脸的骇然。

    只有魏无涯一惊后，神色却很快平静下来，但双目盯着画轴中的儒生画像，目露若有所思之色。

    “哼！你还问我。你不知再三保证过，你给我的路线，绝对安全的吗？这道空间裂缝是怎么回事。让本门白白死了一名弟子。”鬼灵门门主望着画像，没有客气的问道。

    “我当年选走的路线，绝对是安全的。怎可能出问题。”画轴中的儒生像，竟嘴唇微动的直接反驳起来。

    “那你自己看看你那边是什么？”鬼灵门门主脸色阴沉的冲空间裂缝方向斜撇一眼，冷冷的说道。

    画像中的儒生呆了一呆，但略沉吟一下后，画像消隐而去，而画轴表面灵光闪动，变得青濛濛一片，一层光幕浮现在了其上。

    随后光华一闪，一团绿光从光幕中飞射而出，化为一个模糊的人影出来。正是画轴中儒生模样的人。

    而这时的儒生身体，仿若无形，完全由浑浊的灰白色光影组成，散发着微弱的灵光，仿佛一口气都能吹灭似的。

    “我该怎么称呼你？难道阁下就是当年的苍坤上人。你怎么可能保持元神不灭，一直活到今天的。”王天古觉得声音干巴巴的，自己都感到了话语中的一丝震惊。

    “我离开卷轴的时间有限，有什么问题，回头问你们门主就行了。我先看看裂缝再说。”儒生没有多理会王天古的震惊，反而盯着空间裂缝方向，眉头微皱了下一张口，一团灰光脱口喷出。

    “砰”的一声响后，光团无声无息的被那里的空间裂缝一口吞噬掉了。儒生顿时面色变得有些古怪起来。

    “奇怪！当年这里的确没有此隐形裂缝。看来应该是少见的新形成裂缝之一。几位道友不必为此太多担心了。只是巧合而已。我先回去了。”儒生先是微惊，接着思量一下，最后变得冷静异常。

    随后“噗嗤”一声，他身形瞬间变淡，重新化为一团绿光飞入了画轴中，竟似一丝不想在外边多耽搁的样子。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十七章 神识化千

    儒生所化光影出现这么一瞬间，就从众人眼前再次消失，王天古等人都怔了一下，.

    魏无涯沉默一下，开口问道：

    “王门主，此人真的是昔日的苍坤上人？不过，此人只剩下精魂，就算真是当年纵横无敌的那人。现在却不足畏惧了。灵缈园的事情，就是他告知的吗？”

    “从某种程度上讲，此人既算是苍坤上人，也不是苍坤上人了。但灵缈园之事，的确是从对方口中得知的。”鬼灵门门主听说那空间裂缝只是新出现的，脸上神色松缓了下来。现在神色如常的回答魏无涯的疑问。

    “这话是什么意思？道友就不必卖关子了。”魏无涯脸色微沉，面露不愉之色。

    “魏兄误会了。刚才所见的画轴精魂，其实是昔年苍坤上人的一具化身的残魂而已。这具化身昔日在探测坠魔谷时，遇到禁制受伤后形体被毁，才被苍坤上人放入这用养魂木碎屑炼制的画轴法器中静养恢复。不过如今真正的苍坤上人早就死了不知多少年了。这缕残魂除了一些记忆外，已获得了自主之身。如今说是另外一人倒也没有什么不妥的。”鬼灵门门主不慌不忙，悠悠的说道。

    魏无涯听了这话，颇有些意外的样子。

    王天古则抿了抿嘴，心里一阵的苦笑。不知是因为没有发现画轴的秘密，还是因为再次猜错而有些郁闷。

    “原来是这样。看来你和这缕残魂达成了什么协议。它才会将灵缈园的事情相告的。不过这都无所谓，和老夫没有什么关系的。只要能让我进入灵缈园，你和它有过什么协议。本人概不会过问的。魏某到了如今年纪，只想进入化神期，从而飞升灵界。”魏无涯点点头，冷冷的说道。

    “魏兄果然是明理之人。这样最好不过了。好了！既然这空间裂缝只是偶然出现的。我等出发吧！”鬼灵门门主微微一笑，随后示意一名弟子，再次上前开路后。

    那名鬼灵门弟子脸色有些苍白，但一言不发的绕过前边的空间裂缝，向前而行。

    魏无涯不露声色的缓步而行。鬼灵门其他人也同时跟了上去。

    一行人，继续向那清晰可见的巨大祭坛走去。

    ……“怎么回事？你的飞鼠竟然失控了！”站在一处遍布厚厚冰层的冰川之地上，韩立抬首望了望天上再次出现的血色霞光，脸色阴沉的冲身旁的紫灵说道。

    而在他身后不远处处，一道二十余丈宽广的巨大冰缝赫然存在。韩立刚刚通过此冰缝，再次潜入到了内谷中来。

    而这里四下望去，冰雪遍布，冰寒刺骨的厉风，阵阵的呼啸刮过。但韩立却一身单薄青衫的在原地站立不动，根本对寒风视若无睹的样子。

    “不知道，我的飞鼠在外边还是好好的，可是一从冰缝中出来，就突然发狂起来。幸亏我将它收起的早，否则还不知出什么乱子的。现在它既是在灵兽袋中，和狂暴无比的样子。”紫灵黛眉紧锁，也大感不解的模样。

    韩立沉吟了一下，突然单手往储物袋中一拍，一小群噬金虫从袋中一下冲出，然后嗡鸣的在空中化为一小朵虫云，停留在韩立头顶不动。

    韩立神识暗中一催，这小群虫云如臂使指的立刻飞回了灵兽袋，并无任何失控的样子。

    韩立摸了摸下巴，目光闪动不定，但马上又一拍另一只灵兽袋，一道黑光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了韩立身前数尺处。

    光华一敛，一只数寸大小的黑色小猴出现在了眼前。正是啼魂兽。

    此刻它打了个呵欠，眨了眨眼睛，有些茫然的看了看韩立，一副刚刚睡醒的样韩立看了此兽半晌，就面无表情的大袖一拂，一片青霞席卷而出。

    片刻后青光闪过，啼魂兽踪影全无。

    “你的飞鼠既然失控，不论是何原因我们也只有靠自己寻找鬼灵门的人了。好在进入了内谷，我们距离他们不会很远的。我施展神通寻找一下。看看能否寻找到他们的踪迹。你暂且帮我护法吧。”韩立沉吟了一会儿后，心中有所决定的对紫灵说道。

    噬金虫和啼魂兽在内谷中没有异样，这让他心中一松。毕竟它们一个是上去奇虫，一个是变异的大凶之兽。自然和普通的灵兽大不一样。

    不过韩立自然不知道，那南陇侯准备的千里鹂，在谷中同样可以安然无恙，而慕兰法士的那些借来的灵禽却和紫灵的飞鼠一样，处于失控之中。

