    “不错，其实当初七座岛屿的划分，虽然看起来是被七大宗门划分了。但这些宗门却大都分属我们三大势力的。正好多出一座来不好分配的，原本想留给贵盟但龙晗和凤冰两位道友的，但他夫妇恰好在此时双双闭关，无法来此。此岛只好暂时先挂在一个不出名的小派门下。现在道友既然愿意以身范险。这座灵鳌岛分给韩道友的落云宗，想必也没有谁会说闲话的。”至阳上人和颜悦色的说道。

    “真有这种事情？”韩立有些愕然了。

    毕竟他也听说了，这些灵岛可不光灵脉上佳，同时岛上还各有数座储量不小的灵石矿。这可是珍贵之极啊。

    “七座岛屿既然是大阵的一部分，修复完法阵，这些岛屿岂不要再沉下海面？”韩立想了想，有些不放心的问道。

    “放心。我们采用的修复之法和原来的封印法阵略有些不同的。这些岛屿自然不能浪费的任它们再沉下去的。当然占据了这些岛屿的宗门修士，从此自然也有义务共同看守住此封印法阵了。“魏无涯不慌不忙的解释道。

    “既然三位道友都许诺如此重礼，韩某与情与理不走这一趟也不行了。但此事了结后。在下就不再参加后续的事情了。”韩立沉吟一下后，不客气的说道。

    “哈哈，道友只要肯将阵盘布置好，就算立了大功。其它的事情交给我三人就可了。”魏无涯大笑一声，一口答应的说道。

    合欢老魔和至阳上人虽然先前心思各有些不同，此时也都安心下来了。

    这时，魏无涯又从储物袋中掏出了一件白呼呼的圆形东西，递了过来。

    韩立接过来看了一眼。

    一件精美白玉制成的巴掌大阵盘，上面灵光闪动，铭刻着复杂之极的各种符印，一看就绝非普通之物。

    韩立手中青光闪动一下后，阵盘不见了踪影，被收进了储物袋中。

    “好了。现在万事俱备，只欠东风。不知韩兄打算何时候下去。”魏无涯露出满意之色的问道。

    “修复法阵事情，自然越快越好了。在下休息过一晚，原先损耗的一些法力已经恢复了。若是三位道友退魔之宝就带在身上的话，在下这就下去先将阵盘布置好。迟了一两日，谁知道魔气会有何变化的。”韩立神色一正，凝重的说道。

    听了韩立这话，厅中的三大修士自然没有意见的。而那几件他们好不容易凑齐的退魔宝物，自然也随身携带的。

    当即纷纷取了出来，一一交给了韩立。

    一只蛟首玉如意，一面火红八卦镜、一件金灿灿的战甲和一杆乌黑小旗。

    韩立也没有忌讳三人，当场就将这四件宝物一一试了下功效，果然个个不同寻常。其中三件都是至阳至炎的宝物，的确对魔气大有奇效的。至于那面黑旗则相反，却是魔道一件名气不小的宝物。

    听合欢老魔说，此旗虽然原先驱使的是鬼冥阴风，但同样可吸纳魔气的，故而可用以自保的。

    看着此旗，韩立心中一动，沉吟把玩了几下后，才最后收进了袋中。

    这倒让合欢老魔略有些诧异。

    韩立将宝物收好，就和三人离开至阳上人的洞府，直奔大漩涡所在方向而去。

    数个时辰后，韩立非常顺利的出现在了漩涡底部。这一次，他可是独自一人了。

    看着光幕下方的魔气。韩立二话不说的两手一握拳，霹雳之声一响，身上的顿时弹射而出数道粗大金弧，再次化为电网依附在了光罩表面上了。

    看了看那些金色电弧，韩立嘴角抽动了一下，泛出一丝讥讽之色。

    魏无涯等人就是再老奸巨猾也绝无法想到，他竟然拥有七十二口金雷竹飞剑的。按照他的估算，别说一个来回，就是护跑上两趟的，自保也绰绰有余的。否则他又怎会接下这种冒险的事情。

    先前所以和他们讨价还价一番，一方面自然想到先前至阳上人在百巧院时，就给他提醒过的好处之事。另一方面，则是根本不愿让这三人摸清楚自己的底细，故意他们错估辟邪神雷的数量。

    以后在天南能对他造成威胁的，也只有三大修士和那几位慕兰神师了。韩立不得不防备一手的。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十四章 石碑残片

    像上次一样进入魔气中一样，在金弧庇护下，.

    随着雷鸣声的变小，辟邪神雷的金光，在黑暗中渐渐远去，最后消失的无影无踪。

    而在海面上，至阳等人则正在交谈着什么。

    “至阳兄！你觉得韩道友的辟邪神雷，真像说的那样不足以来回一趟吗？”魏无涯双手倒背的冲至阳上人问道。

    “魏兄这话是何意思，难道认为至贫道先前之言有假吗？”道士面色一沉，有些不快起来。

    “呵呵！上人千万不要误会，绝没有此意。只是在下觉得韩道友后面答应的太痛快了些，故而有些好奇的问一句罢了。”魏无涯微然一笑的说道。

    “若是这样的话，贫道也不甚清楚了。但是那魔气深渊的确是越深入法力消耗就越大。若想安然的来回一趟，所需辟邪神雷也的确是一个惊人的数目。我不认为韩道友真的有如此多神雷可以驱使。也许韩道友除了辟邪神雷外，另有什么神通可暂且抵抗魔气呢。”至阳神色一缓，才淡淡的说道。

    “这么一说，倒也大有可能的。毕竟修仙界的奇功秘术层出不穷的！不过不管怎么说，能顺利化解此劫的话，这总是一件好事的。”魏无涯笑着说道，然后目光往旁边一扫，看了一眼旁边的合欢老魔。

    黑袍大汉一直双手抱肩的看着漩涡中心处，面无表情的一语不发。

    三人间一时无言的寂静了下来。

    ……在魔气深达三千丈的地方，光罩正闪动金色电光的悬浮在空中一动不动。

    在光罩中，韩立抓着那枚记载着阵盘位置的玉简，正凝重的看着玉简中的东西。

    过了一会儿后，韩立将神识抽出，朝四下望了一眼。

    似乎漆黑乌光，已经处在了深渊最底部，根本无法看出多远的。

    韩立眉头微锁，突然一张口，一口寸许长小剑喷射而出。

    金光一闪，金色小剑射出了护罩，同时一层纤细电弧浮现在剑身之上。一个盘旋后，它飞到了韩立头顶处，然后在电光中滴溜溜的一阵旋转，化为一个寸许大的金色光轮，甚为奇特。

    韩立在下面一掐诀，冲头顶光轮一点指。光轮一顿之下，化为一道金芒激射而去。

    韩立毫不犹豫的身形一动，顶着护罩紧跟了过去。

    横着飞行了数百丈后，前方金色小剑突然方向一变，蓦然向下激射而去，“砰”的一声闷响。飞剑竟扎在了什么东西上，没入半截不动起来。

    看到这一幕，韩立脸上喜色一闪，人就出现在了小剑上空丈许高地方。

    目光所过之处，四周仍然黑乎乎的一片，但小剑上电弧闪动着微弱光芒，倒也能看清楚那里几分。

    韩立发现，小剑所插地方好像是一块平整的巨石。

    韩立沉吟一下后，两手一抬，手掌同时按在了罩壁之上。

    光罩上的电网突然间耀目刺眼起来，并同时有几道碗口粗金弧从光罩上激射而出，化为几条金色巨蟒在附近一阵盘旋回绕。

    方圆十余丈范围内，所有的魔气在金蟒飞射过后，都被清荡的一干二净。

    下面的“巨石”在灵光照耀之下，显露无疑。

    韩立细望了一下，脸色一呆。

    哪是什么“巨石”，分明是一处仿佛祭坛似的平台。看起来面积还不小，金弧笼罩范围内竟无法看见全貌。

    韩立心中有些愕然。

    这那些阵法师研究出来的埋放阵盘的阵眼之地，竟然是这么一处地方，事情有些意思了。

    韩立心当即催动金弧，飞快的围着这片祭坛飞行了一圈，对这平台总算有了大概的印象。

    这是一个面积亩许大小的四方平台，无论式样还是四周石壁上铭印的图案，都说明它年代非常久远了，肯定是上古修士修建之物。

    韩立飞遁回了原地时，冲还插在地上小剑一招手，顿时此剑化为一道金芒飞射回了韩立身上。

    韩立心中略微估摸一下，当即往平台中心处飞去。

    结果片刻后，几点白光在远处闪动不已。

    他心中一动，遁速略快三分。终于看清楚了平台中心处的情形。一块被震成数截的石碑，静静的躺在那里，只有一点点石碑根基还耸立着。

    目光闪动几下，在那石碑残骸上打量了几眼。

    石碑虽然被毁，但仍可看出上面铭印着一些他也无法看懂的残破符文，而石碑也不知何材料炼制而成，竟然还灵昧未散的样子，不时有乳白色灵光在上面闪动着。

    “难道这是一种珍贵不下于金雷竹的东西？”

    韩立诧异的如此想到。但随后往地上虚空一抓，一块拳头大小的石碑碎块凭空飞射而来。

    五指灵光一闪，整只手掌在青光包裹中一把将石块抓在了手中，低首凝望了开来。

    灰呼呼的，毫不起眼。若是不是偶尔从石块中放射出的丝丝灵光，韩立还真无法看出它有什么特别之处。

    韩立翻来覆去的看了几遍，眉梢一动，五指突然一用力，一股大力差哪家作用在了此物上。

    诡异的一幕出现了。

    石块并没有像韩立想象中那样坚不可摧或轻易的化为一堆石粉，而是白光闪动几下后忽变得柔软无比，五指竟深深的陷入了石块之中。

    韩立吓了一跳。

    “这是什么？大衍前辈，你可知道此物吗？”韩立眉头一皱，向大衍神君传音道。

    “没有，老夫从未见过这东西。这也不奇怪。上古时候的古怪材料多的是了，谁也不可能认得所有东西的。不过你不妨扔一块进来看看，老夫正闲着无事，正好研究一二。”大衍神君懒洋洋的声音传来。

    韩立没有多想，反手一扔，石块就扔向背后的竹筒。

    竹筒灵光闪动后，一片白霞飞射而出，将那古怪石块卷进了筒内。

    而韩立刚才在拿到石块的瞬间，也从断裂处痕迹看出来。石碑毁坏并没有多长时间，看来石碑应该原来是镇压阵眼的要紧之物，所以才在法阵出事的同时，也被毁掉了。

    就此一点，这石碑材料绝对不可能是普通之物的。

    想到这里，韩立也没有客气，一片青霞扫过后，其余石碑残片都被其收进了储物袋中。并十指连弹，十几道青色剑气激射而出，狠狠击在了石碑根基上。想将这些材料也击碎了带走。

    “轰轰”的一连串响声传出，大出乎韩立意外，青光一闪后，剑气都无声无息的没入石碑根基中，消失的无影无踪。竟丝毫效果也没有。

    “咦！还真有些古怪。”

    韩立吃了一惊。犹豫了一下后，就不再理会剩余的这些材料，而是方向一偏，又是数道剑气射出。

    虽然剩余的辟邪神雷还足以支持好长一段时间，韩立也不敢在这种危险地方久待的，准备开始布下阵盘。

    连串的闷响传来，在石碑旁边，一个丈许深大坑出现在了那里。

    韩立不动声色的一翻手掌，白光闪过后，那件精致异常的阵盘就出现在了手中。韩立毫不犹豫的一抖手，阵盘瞬间化为一团白光的飞入了深坑中。

    两手一掐法决，顿时坑中的阵盘灵光闪动不已。韩立脸色凝重的盯着阵盘眼都不眨一下。

    片刻后，阵盘发出了一声清鸣之音，随后一道胳膊粗细的乳白色光柱蓦然从阵盘上冲天而起，瞬间消失在高空中不见了踪影。

    韩立心中为之一安。

    既然阵盘一切都正常，这说明找对了地方，埋在此地没有问题的。

    想到这里韩立神色一松，大袖一拂，一股青濛濛的劲风随之涌出。

    狂风过后，四周碎石全都被重新扫进了大坑中。

    一道法决打出，原本有些凸鼓的碎石堆，在韩立低沉的咒语声中发出淡淡的白光，然后众碎石开始在法力作用下融化凝聚为了一体。

    片刻后，大坑表面就变得平整光滑异常。仿佛从来都没有什么大坑一样。

    围着原来大坑所在位置走了几圈，看到一切都很正常没有什么异样后，韩立点点头，露出满意之色。

    向外随手几道法决甩出后，正好击在了在附近徘徊的那几只金色电蟒。

    几声爆裂声传出，金蟒化为了点点金星凭空消失了无影无踪了。原本被隔离在远处的魔气，顿时翻滚的再次簇拥而上。

    韩立沉吟了一下，当即光罩上金弧一闪，人就要腾空而起，飞回海面了。

    但就在这时，神识中却传来大衍神君的声音。

    “小子，且慢！”

    “前辈有什么指教吗？”韩立一怔，身形一顿后，没有马上离开平台。

    “这里既然是阵眼所在，应该是魔气最浓密之处，而这些魔气从上古时期就一直镇压至今。说不定在此地有可能形成了几块魔髓钻，也说不定的。这种东西据上古典籍上记载，可是炼制一种魔道至宝的唯一材料。你到这平台里面和附近的地下看看，看能否真找到此物？”大衍神君淡淡的说道。

    “魔髓钻！”韩立脸上升起一丝异色。但想了想后，却没有迟疑单手往储物袋上一拍，一件黄濛濛的狼首玉如意出现在了手中。

    这是当初银月寄身的古宝。虽然器灵不见了。但仍然可以施展出简单化的土遁术。只是无法像银月使用的这般出神入化了。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十五章 修幡

    口中一声低鸣，韩立身上光罩蓦然扩大了倍许，接着一道白光从袖中飞射而出，.

    正是银月所化的雪白小狐。”时间太紧，我们分头去找那东西去。”韩立飞快的说道，一团淡金色电球在雷鸣声中浮现在手心处，毫不迟疑的反手一抛。

    “轰”的一声后，电球化为一张电网附在了白狐身体上。

    “记住！这点神雷可以持续时间不长，一有减弱的迹象，就马上返回地面就可以了。我会早些返回的。”韩立郑重的说道。

    “是的，主人。不过那魔髓钻到底生得何模样。小婢可不认识的。”白狐口中传出悦耳的年轻女子声音，圆润动听。

    “魔髓钻是漆黑如墨，仿若晶石的东西。体内蕴含的魔气惊人，很好辨认的。”未等韩立说话，大衍神君就先开口回道了。

    “既然这样，就好办了。那小婢就先去了。”白狐点点头，身上银光一闪，就钻入了石台中不见了踪影。

    韩立自己也没闲着，手中玉如意一挥，光罩上又多出了一层淡淡的黄芒。

    下连人带护罩同样陷入了平台之下，无声无息。

    偌大平台一时间空无一人了。

    时间一点点的过去，四周寂静异常。但平台上彻底成为了魔气天下，一团团的漆黑魔气伸手不见五指，就犹如幽冥地狱一般。

    不知过了多久，突然一声霹雳声响起，接着金光一闪，韩立在光罩笼罩下浮现在平台之上。

    四下望了一下，没有看见银月的踪影，韩立一怔之后，脸上露出了一丝担心。

    但他忽然抬起一只紧握的拳头，松开了五指。

    手心处，多出了一枚乌黑剔透的晶石，只有拇指大小，显得小巧玲珑。

    “果然不出我所预料，这里真的形成了魔髓钻。你的机缘还真是不错。这可是上古魔道修士梦寐以求的东西。在那时也是可遇不可求的宝物。”大衍神君嘿嘿一笑后的说道。

    “是吗？这东西真的如此珍稀。”韩立托起这枚晶钻放在眼前，双目眯了起来。

    他现在才有工夫观察一下此物的。

    晶钻丝毫光芒都没有发出，反而幽黑的给人一种要将人魂魄吸入其内的妖异感觉。

    韩立心中大凛，不敢多看的急忙将目光收回。

    就在这时，脚下的石台上银色光芒闪动，白狐带着微弱的金芒蓦然从石台上飞射而出，一下投入到了韩立的光罩之中。

    “你再不回来，我就打算亲自唤你了！原以为你会比我早一步回来的。难道也有收获的。”韩立脚下的小狐一招手，顿时一片青霞托起小狐亲自送到韩立眼前。

    白狐也不说话，张口喷出了三颗幽黑晶莹的东西出来，不知魔髓钻还是何物？

    “好，做得不错。”韩立有些意外，随后脸露喜色。

    白狐则非常拟人的微笑一下，就蓦然钻进了袖袍中，不见了踪影。

    韩立将这三枚晶钻和自己的那枚放在一起，从储物袋中取出了一个玉盒来，将四枚魔髓钻并排摆好。

    “这一次，必须走了。”韩立淡淡说道，随后光罩外电弧一震，随即轰鸣声大起，韩立盯着护罩缓缓向空中飞去。

    下来时，韩立的速度很慢，上去时却也同样快不到哪里去。

    足足向上飞行了一刻钟后，韩立才终于再次看见了那层白濛濛的光幕，根本就没有用到那几件，魏无涯等人提供的退魔之宝。

    转眼间，韩立穿过光幕，终于脱离魔气。

    转身看了一下身后光幕，韩立将辟邪神雷一收，金弧立刻散掉的一干二净。

    但他没有马上向空中飞去，反而不慌不忙的看了一眼光幕，伸手往储物袋中一模，一件东西出现在了手中。

    是一杆残缺不全的碧绿小幡。

    “咦！这……这不是当日的阴罗幡吗？”银月一声诧异的轻咦，有些吃惊的说道。

    “此幡依附的魔头阴鬼虽然都被消灭的一干二净，但本身没有毁坏多严重，仍是一件难得的魔道法宝。我曾经试过，它可以吸纳鬼气自行修复妇人。而先前合欢老魔给的魔旗倒提醒了我。魔气和鬼气都是天地至阴之气，在某种程度上来说也是相通的。这里有如此多精纯魔气，正好试试看能否修好此幡。就算不行，也是无所谓的事情。”韩立淡然的说道，随后手上青光大冒，一层青濛濛灵光将小幡瞬间包裹，然后化为一道青芒射入了下面的魔气之中。

    小幡外面包裹的灵光瞬间就被魔气吞噬的一干二净，残破的阴罗幡就此显露出来真容，被众多魔气一拥而上的团团包在了中间。

    看到这时，韩立两手掐诀，再冲着远处的碧绿小幡一点指。

    原本死气沉沉的阴罗幡绿光大放，接着在韩立法决一催之下，此幡体形狂涨了起来，转眼间化为长约丈许的巨大绿幡。只是幡面上破破烂烂，实在有些惨不忍睹的样子。

    这些可都是当日一站中被大更剑阵的威能所毁的。

    韩立搜查过了那位被击毙的阴罗宗长老神识，自然知道如何催动此幡的。而这等类似阴罗宗代代相传的宝物，自然不可能有什么滴血认主，所以虽然此幡属于法宝之列，却是那种无法加以认主的强力法宝。基本上到了谁手中，炼化一下就可以使用了。

    此刻在韩立咒语声，幡面上浮现出一个直径数尺的大洞来，里面阴风阵阵这一下，四周早已挤得密密麻麻的魔气瞬间找到了宣泄之口，全往那浮现的空洞中狂涌而尽，源源不绝。

    韩立见到此幕大喜，此幡果然可以吸纳魔气的。

    结果罗幡吸入大股魔气后，以肉眼可见的速度飞快的修复着幡面。没有多久，整个幡旗就变得焕然一新，只是此幡由原来的碧绿变成了半绿半黑的古怪颜色。

    韩立目光闪动的看着此幡吞噬着四周的魔气，心中有些意外。

    原本以为一旦修复后，此幡就会立刻停止吞噬的。可没想到现在阴罗幡像无底洞一般，根本一刻不停。

    不过他也已发现。幡面中的绿色开始渐渐稀少，黑芒却刺目耀眼起来。

    看到此幕，韩立脸上露出一丝踌躇，但还是在原地只是远远注视这，一动不动。

    结果不知过了多久，在吞噬了数之不尽的魔气后，阴罗幡终于发出一阵翁鸣声，上面的孔洞骤然间消失，恢复了平静。

    而这时的此幡通体乌黑发亮，刺目的黑芒犹若实质一般。

    这时韩立毫不犹豫的冲此幡一点指，顿时它在黑光中急剧所小，重新化为一道黑芒从魔气中激射而出，落在了韩立一只手掌中。

    仔细打量了一遍手上巴掌大的东西，韩立满意的点点头，将它收了起来。

    等以后，再找机会试试它威力吧。

    因为耽搁的时间已经很久了，韩立不敢再怠慢下去，当即喷出了数十口飞剑，破开头顶的灵气，向空中飞升而去。

    当韩立化为一道青虹，从大漩涡中飞射而出时，魏无涯等人看起来还镇定平静，但是偶尔露出的目光隐隐含着焦虑之色了。生怕韩立出了什么意外，并没有布置好阵盘。

    结果一见青虹飞出后，三人不由得大松了一口气，均知道多半成功了。

    “韩道友，怎么样？此行还算顺利吗？”至阳上人含笑的问道。

    “幸不辱命！已经布置好了。”韩立微微一笑的回道。

    “好。让魏某试上一试。”魏无涯单手往袋子上一拂，另一块大致相同的阵盘出现在了手掌上。

    魏无涯一只手托着阵盘，另一只手中掐动法决，口中几声难明的咒语声脱口而出。

    手中阵盘上白色灵光闪动不停，随后上放射出丝丝的五色霞光，艳丽异常。

    “好，果然已经布好了阵盘。我们马上就可以给其他修士下请函，请他们修复此法阵了。布下了这阵盘后，最起码不用再担心魔气会骤然爆发了。韩道友此趟功德不小啊。”魏无涯哈哈一笑的说道，似乎心情大好。

    “既然此间的事情已了，韩某就先告辞回去了。在下还有一些重要之事要处理的。这些宝物还给三位道友了。”韩立将那四件退魔之宝，一一抛给了三人，口中平静的说道。

    听了韩立这话，接过宝物的魏无涯三人不禁互望一眼。

    “韩道友何必如此心急。不如在我们七灵岛多待两日，再走也不迟的。”至阳上人出口劝说道。

    “多谢至阳兄美意。只是韩某的确要事在身，无法耽搁的。”韩立摇摇头，脸露一丝歉意。

    “既然韩兄真有事去办。我三人就不多挽留了。道友一路走好了！”魏无涯一抱拳的说道。

    “那在下就告辞了！”

    韩立平静的朝三人分别拱了拱后，就不再多说什么的身上青光大放，化为一道刺目惊虹，破空远去了。

    ……半个月后，回到了落云宗的韩立，通知了程师兄二人有关一座灵岛被划给落云宗的事情后，就准备再次闭关。

    这一次，韩立不适修炼法力，而是要将第二元婴彻底修成。

    毕竟有了第二元婴，他可神通大增，几乎相当于多出了一条性命来。

    那被当作第二元婴夺舍的至木灵婴，已经同化到了末尾的阶段。只要完成最后的几个步骤后，就算大成了。

    为此，韩立在看完南宫婉的情况后，当即进入到了密室中，开始长达数年的闭关修炼。

    而天南修仙界一连经历了数件大事后，也进入一个稳定时期，各宗各派都尽力培养门下弟子，进入蓄精养锐的阶段。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十六章 远离

    四年后，子母峰主峰的洞府内，银月所化艳美少妇，.

    昨日正用绿液催熟灵药的她，忽然听到了韩立神识传音。故而今日在此等候韩立的出关。

    数年没有开启的闭关室大门，没有让银月等候多久，终于吱咛一声后，缓缓升了起来。

    银月明眸流转，抬首望去。但门内并没出现韩立的身影，反而一阵黑濛濛阴风忽然吹出，一阵低沉的轻笑声后，蓦然从里面射出一朵丈许大的乌云，一闪即逝的直冲银月而来。

    银月吃了一惊，急忙连退数步，花容失色的望向此物、乌云却豁然停了下来，上面幽黑发亮，如同黑色丝绸一般。

    “这是……”银月念头略转，心中隐隐猜到些什么。

    “怎么样？第二元婴修炼到了这般程度，应该算是大成了吧。”乌云忽然凝聚变形，瞬间化为了一个身高寸许的黑绿婴儿出来，并口吐人言的说道。

    “恭喜主人神通大成！银月嫣然一笑后，敛衽冲元婴一拜的说道。

    这元婴看起来除了比韩立主元婴小了一些外，模样神态全都一般无二的样子。

    “这么快将第二元婴完全炼成。还真有些出乎我的意料。不过成后，还真有点怪怪的感觉”熟悉的话语声冲密室中传出，门口处终于出现了韩立的身影，并走了出来。

    这时那黑绿元婴咧嘴一笑，自行射向了韩立，一个盘旋后，落在了韩立发髻之上。

    “一人拥有两个自主元婴，自然和先前感觉不同了了。不过主人只要习惯后，也就无事了。”银月抬首打量一下韩立，抿嘴轻笑道。

    “哦！听你的口气，似乎对第二元婴知道些什么似的。难道记得一些有关的东西。”韩立目光闪动一下，有些感兴趣的说道。

    “这个小婢不太清楚。也不知为何的就随口说了出来。也许以前真知道些类似的神通吧。”银月一怔，老实的答道。

    听到银月如此解释，韩立点点头，没有说什么。但头上元婴却忽然小手一翻，多出了一杆小幡，把玩了起来。

    此物乌黑发亮，正是那杆吸足了魔气的阴罗幡！

    “主人第二元婴如此模样，莫非修炼了魔道的功法。”银月看到此幕，又瞅了一眼元婴，忍不住的问道。

    “第二元婴修成，自然要让它拥有些神通才行。但它没有自己肉身，无法独自修炼功法。我就先用自己身躯和阴罗幡中的精纯魔气相助，让它修成了一些玄阴**中的通玄变化之功。至于是否真的让其拥有肉身，我还在犹豫之中。第二元婴拥有了躯体，非常容易招到反噬的。不得不小心从事。”韩立听到银月此问，眉头一皱的说道。随后单手往头顶一拍，黑光一闪，元婴没入头顶不见了踪影。

    而韩立神识内视之下却很清楚，丹田处主元婴打坐的地方，那第二元婴在对面同样盘膝坐下，静坐不动了。

    “主人谨慎些，自然是应该的。这玄牡化婴**以前从未听说过的。而其他修士的化身之术，也大多修炼分神，分魂的。高阶些的就像慕兰那位仲神师一般，是用大神通将元神硬生生分裂开罢了。”银月一歪头，赞同的说道。

    “嘿嘿！他们这种化身之术，虽然本质上并没有增强什么。但是在对付多个对手或保命上同样有些妙用的，倒也不失为一种厉害手段！好了，这些不要说了。在这期间，洞府没有出什么事吧。”韩立说了两句，就一摆手的问道，同时抬腿往大厅走去。

    “主人闭关一年后，幕姑娘结丹成功了。我就按照你的嘱咐，将那颠凤培元功法决和另外一些对结丹期有用的丹药，送了过去。而南宫姑娘同样在禁制中安然无恙，封魂咒正在火蟾丹威力下日益减轻。估计即使没有解咒法决，再过百年也应该能解除毒咒的。当然，这只是小婢的推测之言，主人还是亲自看看的好。”银月莲步轻移的跟在韩立身后，一一回答道。

    一闭关出来就听到了两个好消息，韩立心中一喜，正想在问些其他事情时，银月却又说道。

    “还有一件事情，要报予主人知道。那些六翼霜蚣幼虫经过这些年不断的服食霓裳草，按理说早应该飞快长大，并分裂进化才是。可是不知为何，这些幼虫生长得缓慢无比，只是蜕壳一次，竟不再分裂了。”

    “蜕壳？”一听这话，韩立脚步一顿，脸上露出一丝疑惑。

    “不错过蜕壳之后，这些蜈蚣似乎厉害许多。而且这几天它们又暴躁起来，似乎还要再蜕一次的样子。”银月轻咬下红唇，脚步同样放慢的说道。

    “先去虫室看看再说。”韩立眉头一皱，接着又面无表情的说道。

    方向一变，带头向另一条通道走去，正是通往虫室之路。

    片刻工夫后，韩立出现在了虫室跟前。他几步走到了其中一间虫室侧壁的孔洞处，向里面望去。

    未等看清楚里面的东西，就先感到一股寒气迎面扑来。韩立目光所及之处，全都是一片晶亮。

    只见不大的虫室内，无论上面还是四壁都是剔透闪光的厚冰，地面上更是有数座大小不一的冰山，耸立在那里。冰上有数个碗口粗细的深洞，正有几条半尺长的雪白蜈蚣进进出出的游走不定。

    作为滴血认主过的灵虫，韩立这边刚一现身，这些蜈蚣顿时感应到了什么。一阵骚动后，在外面的几条立刻向韩立飞射而来，在洞中的几只也飞快爬出，同样浮起飞来。

    韩立一挥手，撤去了孔洞上的禁制，随后神识一动，这些蜈蚣在白光中化为寸许大小，在他身前上下飞舞着。

    一抬手，一只手掌轻巧将其中一只抓到了手中。

    从颜色上看，这些幼虫仍然和当初一样的雪白，但背部出现了两个微凸的小包，其余的地方都丝毫未变。

    韩立看完手中的灵虫，不禁站在原地沉吟了起来。

    银月到了韩立身后，乖巧的站在一旁，一语不发。

    这时，韩立伸出一根手指，送到了手中蜈蚣的嘴边。“噗”的一声响后，蓝色火焰在指上浮现而出。

    而那蜈蚣一张口，一道细细寒气从口中喷出，打在了蓝焰之上。

    顿时手指上的蓝焰高涨数倍，并一下将这些寒气全都卷在了其内。

    韩立缓缓闭上了双目，似乎在感应着什么。

    “这些蜈蚣蜕壳之后，比以前厉害了许多。看来分裂吞噬和不断蜕壳，也没什么区别的。”

    韩立睁开双目，手指一抖，蓝焰消失不见。

    “至于它们为何不再分裂互相吞噬，也没什么好奇怪的。这些上古灵虫哪一个不是千奇百怪。也许它本身就只能分裂几次而已，也许它们在霓裳草催熟下，身体发生了一些变异，丧失了这种能力。反正只要仍然能用绿液让它们继续进阶，就无所谓了。”韩立淡淡的说道。

    “主人如此说来，小婢也就放心了。”银月松了一口气，露出甜甜的笑容，显得迷人之极。

    韩立对此却视若无睹，反而一边返身向大厅走去，一边沉声的说道。

    “这次闭关出来，稍微休整一下，我们就要去大晋一趟了。无论是解决身上煞气还是寻找珍稀材料，此趟都势在必行。况且婉儿体内的火蟾丹无论如何有效，我还是担心有意外发生。最好还是从阴罗宗找到解咒口诀，才万无一失的。这也是我先苦心修炼第二元婴的原因。谁知道在大晋会遇到何种危险的。”

    “原来如此。不过以主人神通，就是在大晋，也没有几人能奈何主人的。”银月嘴角一翘，笑盈盈的说道。

    “嘿嘿，修仙界奇宝异功众多，这可是不一定的事情。况且，我已经得罪了阴罗宗的魔修了，若是被他们发现了。肯定会麻烦不小的。还是多加小心点的好。现在，我先去看看婉儿情况，顺便见一下程师兄他们，看看炼制傀儡和七焰扇的材料，倒底还欠缺多少。若是一切顺利话，顶多十天半月后我们就择日出发，离开此地了。”

    “是，主人！小婢也想见识一下，号称修炼圣地的大晋，倒底是何种模样的？”

    韩立和银月的话语声渐渐远去，虫室不久就重新安静了下来。

    ……半个月后，一道青虹从云梦山中破空飞出，一路向南的飞遁远走。

    而不久后，一些消息灵通的修士同时收到了一个消息，落云宗那位鼎鼎大名的韩长老，突然离开了云梦山，出去远游了。

    具体去哪里谁也不知道，也许就在天南各地到处游荡，也可能根本离开了天南地界。

    一阵骚动后，天南修仙界又风平浪静，韩立的离去没有激起任何浪花来。

    云梦山的古剑门和百巧院，对落云宗仍然老老实实，有丝毫的异动。落云宗溪国第一大宗的地位，似乎已经稳若泰山了。

    一年年的过去，一些寿元将至的修士，坐化的坐化，闭关的闭关，而一批接一批的新面孔，在天南修仙界陆续出现了。

    可韩立一去，就此消失匿迹。一连百余年，音讯全无……


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十七章 苍鹭部

    一支三十几人组成的车队，.

    车辆不多，只有七八辆而已，但是围拢在附近的那些骑马的皮装之人，却个个年纪轻轻，精神抖擞，有几人甚至只是些十一二岁的幼童。

    在车队最前面，是一名服饰华美，骑着黄色骏马的老者。

    他此老者头戴着火红狐皮帽，额头有刀刻般的皱纹，脸膛微微发紫，腰间却束着一条代表身份的三色锦带。这正是一部之首的标志。

    此地已经是天澜草原的南部了。这正是一只前往圣殿进贡的突兀人队伍。

    “天澜草原”是突兀人对慕兰草原的称呼，因为突兀人一向信奉传闻中的“天澜兽”，并请将其当作本族的守护神，世代加以奉养，所以草原才有此名的。

    原本突兀人只是占据着正天澜草原的南半部，但自从三十年前在草原中部交战中，一举击败了世仇慕兰人后，从此占据了整个大草原。势力自然突飞猛涨，整个草原上再无敌手了。

    当然突兀族如此庞大，内部部落数之不尽。小至数十万人的小部落，大致上亿人口的超级部落，遍布了整个草原之上。而因为在上次圣战中立功之人众多，也多出了不少新兴的独立部落出来。

    这些部落有的不小，有的却更加微不足道，人口数量才数万人而已。

    老者所在的“苍鹭部”，就是这样一个从大部落分化而出的微型部落。虽然也可称是一个部落，但实际上整个部落才有七八万人而已。

    老者则名叫英鹭，年轻时作战勇猛异常，并在圣战中曾经一连击垮了数个慕兰人小部落，并活捉了不少贵族，才有了如今的地位。但如今却经不起岁月的摧残，再加上这些年的劳心劳力，虽然年纪才五十余岁的样子，身体却已呈现苍老之状。

    现在正是中午时分，老者望了望天空炙热之极的骄阳，再回首看了看背后车队中的那些幼童，却长叹了一口气。

    按理说部落无论大小，都必须供奉一定仙师在内才行。否则，万一碰到了天灾**，遭遇妖兽，普通凡人可是根本无法抵挡的。

    但他们这样新生的小部落，根本无法招来任何一位仙师的，就是最低阶的仙师也不愿进驻如此小的部落。

    毕竟对仙师来说，加入的部落越大越富足才好，才能为他们修炼供应充足的资源。

    有些小部落之还能拥有一些低阶仙师，却是这些仙师本身就出身于这些部落，或者本身资质修炼资质低劣，大部落也不愿供奉，故而才无奈留下的。

    老者所在的苍鹭部，是则还没有机会培养本部落的仙师，故而这些年有事，只能重金雇佣相邻部落的低阶仙师出手相助。但这些仙师同样要价极高，几次出手就要花费整个部落一年小半的收入，这让原本就不富足的苍鹭部更加雪上加霜了。

    好在二十年轮到一次的开灵日，终于就要到了。

    早就对此事上心的飞鹭，自然不可能放过此事。当即带领部落中被检验出有灵根的数名部落子弟，往离他们部落最近的一座天澜圣殿而去。

    天澜圣殿原先只是为供奉天澜圣兽所修建的，但经过如此多年的演变后，却成为了突兀人心中的圣地，成了专门培养突兀族低阶仙师的地方。

    每座圣殿内斗有数名高阶仙师，负责传授一些基本的修炼之道。一有所成后，资质低些的直接返回各个部落，受部落供奉，有培养前途的则被那些高阶修仙者收为弟子，专门加以培养。

    没有经过开灵仪式的凡人，是严禁高阶仙师私自传授仙术的。

    这些圣殿数量不多，只有六七十座，但均匀遍布整个草原各处，但每一座几乎都是一大片区域的中心所在，周围遍布数以千计的大小部落。

    作为区域唯一圣殿，越大的部落离圣殿自然越近，而苍鹭部落因为太小，被分配极远的地方。从部落出发到圣殿去，足足要走三个月的路程才可。

    无奈之下，早在四个月前，英鹭就带队从部落出发了。

    说起来上一次的开灵日，他虽然已经将部落独立出来，但是无法凑够贡品，也只能眼睁睁的错过而已。

    这一次，英鹭说什么也不愿再错过了。

    即使整个部落今后数年内要缩衣减食，也要让自己的部落拥有自己的仙师。

    不过带着贡品要穿越如此广阔的草原，对他们这些人却是极其危险的事情。

    毕竟贡品都是对仙师大有用途的东西，几乎对凡人来说都是珍惜贵重之极的。有不少心怀不轨的人趁此机会打劫弱小队伍，甚至一些心术不正的仙师也有可能出手的。这可是历年开灵日期间，屡见不鲜的事情了。

    离圣殿近些的部落还好一些，他们总算畏惧圣殿之名，不敢过于放肆的。

    但像他们这样距离遥远的部落，可是危险之极了。

    听说上一次，这片区域的一个中等部落因为贡品中有一支近千年的灵药，结果风声走漏后，整只队伍在前去圣殿的途中，就诡异的消失了。一个人影也无法找到。

    结果不少人都传闻，说是某个大部落的高阶仙师，眼红此宝故而出手杀人夺宝的。圣殿的人自然气恼此事，听说也派出殿中仙师追查了一番，但不知怎么就不了了之了。

    所以这一次贡品虽然备齐了，但没有仙师压阵，让这位苍鹭部首领从出发以来，就开始寝食难安的。

    而开灵日的这段时间内，各个部落仙师都同样忙于随队前往圣殿。就是有灵石也没有愿意被雇佣的。偶尔有几位流浪的仙师，也被附近几个较大些的部落用重金抢先雇佣了去。

    作为最弱小的部落首领，英鹭也只能干瞪眼而已。

    想到这里，老者叹了一口气，不禁回首望了一眼身后。

    在身后的七八辆车中，其中有四辆装着的全都是贡品，拉车的全都是部落中精心挑选的骏马。这几辆车也有先见之名用部落最坚固的红桦木制成的。当然为了不引人注意，所有车辆表面看起来都破破烂烂，陈旧之极。

    不过也幸亏有这些措施，否则说不定早就出事了。

    就是如此，在上次在遇见一小群野狼时，队伍中也差点出现减员。

    但为了冲出狼群，车队不得不丢弃掉最慢的两辆，才可以安然到此的。

    那两辆车上虽然没有什么值钱的东西，但是装满了他们一行人今后两月的大部分食物。看来他们这几日，不得不在路上暂停一下了。

    记得再过两日的路程，就有一片峡谷在附近的。

    那里面罕有人至，说不定有些野牛野羊之类的，可以先打些猎物回来的。

    想到这里，老者回首来摸了下马鞍上挂着的硬木弓，脸上露出沉吟之色。

    “咦！那是什么？”老者旁边忽然传来一声清脆的女声，声音满是惊奇之意。

    这是一名紧跟在老者身后的清秀少女，发出的声音。

    此女叫英珊，年纪十五六岁，是英鹭的某位晚辈，也是部落中被检验出来具有灵根的几人中一位。自然深收英鹭宠爱的。

    老者闻言一惊，急忙抬首望去。

    结果就在前方不远处，一片茂密的灌木丛中，果然有阵阵的青光闪烁不定，隐隐有什么东西在其内的样子。而他记得很清楚，刚才回首之前，那个方向还没有此光的。

    老者心中一凛。

    作为一名部落首领，自然对仙师施法时放出的灵光，并不算陌生的。

    难道真有仙师想对他们这么穷酸的队伍也要下手不成？

    英鹭心中一沉，蓦然一举手，身后的队伍顿时噶然而止。其他人也都看到了前方灌木丛中的青光，脸上不禁露出几分惊慌和戒备。

    老者强作镇定的勒住缰绳，站在原地不动，但脑中各种念头急转，苦思自保之策。

    但片刻后，老者就发现了不对劲。

    灌木丛中的青光尽管闪动不停，但始终没有仙师现身而出，也没有什么仙术发出。

    英鹭眼中一亮，急忙向那灌木丛仔细望去，这些灌木密密麻麻的足有一人来高根，本无法看清楚什么。

    “土猛！你过去看看，是不是真有哪位仙师在那里。”老者目光闪动几下后，忽然间开口说道。

    “是，族长！”车队中一名身强力壮，面容威猛的青年闻言一怔，但急忙答应了一声，随即下马，小心的向二十余丈外的灌木丛而去。

    在离青光之地只有五六丈远时，青年一阵犹豫后，脚步下意识制住了脚步。

    “不知哪位仙师在此？我等是苍鹭部的，特来拜见仙师真颜。”青年似乎在苍鹭部也有些身份地位，说出的话倒也斯斯文文，脸上同时露出恭敬的神色。

    可是灌木中仍然只是灵光流转，并没有任何声音发出。青年见此，不禁回首望了一眼老者。

    老者想了下向后，还是默然的冲其点点头，青年心中顿时有了几分底气，脚步悄然无声的向前方走去。

    等走到灌木丛前时，青年迟疑了一下，还是一咬牙，伸手分开了眼前的灌木。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十八章 五鬼锁神大法

    “啊！”在分开灌木的刹那间，从青年口中发出一声惊呼，同时身子“噔噔”的一连倒退数步远去，.

    这叫土猛的青年，满脸惊恐之色！

    “怎么回事？”原本凝神注视这一切的苍鹭部众人，吃了一惊，一些青壮部众立刻拔出了随身的刀剑，准备应付什么不测。

    “不要轻举妄动。土猛，出什么事了？”英鹭倒还头脑清楚，一眼就看到青年根本无事，只是受到惊吓似的。

    “族长，里面有个仙师，但是他长的……”

    “哼！我长得怎么了？“尚未等青年说完话，灌木丛中青光狂闪几下后突然消失不见，接着一声冷哼后，一个人影从里面大步走了出来。

    包括老者在内的所有人都一愣，急忙凝望过去。

    只见出现在面前的人，一名男子模样的白袍人。此人身材普通，看白袍式样明显就是仙师的服饰，但是头上却有一个式样奇特的青色斗篷遮住了面目，腰间更有好几个鼓鼓囊囊的袋子，背后还背着一个尺许长的木盒。

    “在下苍鹭部族长英鹭，参见仙师大人！不知仙师高姓大名？”英鹭一见这人出现，立刻翻身下马，远远就冲白袍人深施了一礼。不敢有丝毫得罪之处。其他部众也同样下马见礼。

    “苍鹭部？没听说过，我姓寒，刚才在里面修炼功法，你们过来做什么？”白袍人目光朝英老者一行人打量了一眼，冷冷的回道。

    “原来是寒仙师。刚才我等实在不知道是大人在里面修炼，多有得罪之处，还望仙师大人恕罪！不知大人是哪个部落的供奉？也许老夫和贵部相识呢。”老者一见这位仙师不像专门对他们出手的，心中顿时一松起来。

    “我刚出师没多久，暂时没受那部落的供奉。”白袍人目光微闪后，淡淡的说道。

    “啊！大人原来是自由之身。仙师大人既然独自出现在这里，肯定也是去圣殿的了。二十年一次的开灵日，想必寒仙师肯定不会放过的。”英鹭一听对方竟然是自由之身，心中不由得一动，口气越发恭敬起来。

    “不错，我正是要去圣殿的。你们是向圣殿朝贡的吗？不过，怎么没有仙师跟着！”白袍人望了一眼他们身后的车辆，似乎有些好感兴趣的样子。

    “我们苍鹭部只是一个小部落，暂时还未有仙师驻入。所以才……”老者口中恭谨的解释着，见到对方这种神态，立刻判断对方刚才所说刚出师言语似乎不假。否则怎会有这种好奇的举动。

    想到这里的，老者刚才隐隐而起的念头，一下强烈了起来。

    “既然你们也是无意的。这次事情也就算了。你们走吧！”白袍人犹豫了一下后，才冲他们一摆手，让他们立刻离开的样子。

    见白袍人这般轻易放他们离开，原本还害怕对方身份不明，有些担心的英鹭，反立刻下定决心他没有离开，反深吸了一口气，突然脸露笑容的冲白袍人说道：

    “仙师大人，既然也要去圣殿的话，不知可否临时接受我们苍鹭部的雇佣，只要大人陪我们到圣殿去，我愿意出二十块灵石雇佣大人一趟。”

    “雇佣我？”白袍人一呆，似乎大出意外。

    “不错，反正仙师大人也是要去圣殿的。不如和我等一起吧。这一路上没有一个位仙师跟着压阵，老夫还真怕无法安然到达圣殿的。毕竟路上的危险，实在不少的。”老者面带诚恳之色的说道。

    “和你凡人一齐走，有些太慢了些！而且只给二十块灵石……”白袍人没有一口回绝，但也没有马上答应的样子，似乎有些踌躇不决。

    “只要仙师答应此事，老夫愿意出到二十五块灵石。不蛮寒仙师，我们苍鹭部实在不大，这就是我们部落能出的极限了。”老者苦笑一声后，老实的说道。

    “二十五块灵石也不少了。不过，你就不想先问问我是什么等阶的仙师，就出这个价格了。也许在下根本是炼气期二三层的初阶仙师，并没有能力护送你们车队呢？”白袍人听到这个数目，反而轻笑了起来。

    “呵呵！仙师大人说笑了。老夫虽然没有灵根。但是昔年也曾经参加过圣战的，就凭大人刚才修炼时放出的灵光，绝不可能是炼气期两三层的仙师。”英鹭干笑两声的说道。

    “好！既然你们有此诚心。我就陪你们一趟吧。不过灵石，我要先收一半，到地方后立刻将另一半付给我。”白袍人并没有考虑多久，稍沉吟了一下后，就答应了下来。

    “这是自然的。老夫这就将灵石付给仙师大人。”

    老者闻言大喜。当即往怀内一阵摸索后，掏出了一个不大皮袋出来，然后当着众人面点出了十几块灵石，爽快的交给了白袍人。

    白袍人接过灵石后，手上灵光一闪后，灵石就不见了踪影。这让后面的那些苍鹭部的青年，都发出一阵惊叹声。

    “怎么，你们连储物袋都没见过吗？”白袍人的声音诧异起来。

    “大人莫怪。这些都是部落中的年轻人，都没有和仙师接触过的。”英鹭略有些尴尬的说道。

    “原来是这样。”白袍人才有些恍然的点点头，然后想那几辆马车看了一眼，又有些犹豫起来。

    倒是老者以前经常接触过不少仙师，立刻醒悟的转首大声道：

    “你们几个人，快些将最好的那辆马车给腾出来，让寒仙师在马车上打坐休息。动作都给我麻利点！”

    一听族长此言，原本正因为队伍中多出一名仙师来，暗自欣喜的一些青年，立刻如梦方醒的行动起来，将一辆马车的货物全都卸下来，然后分到了其余马车上。

    白袍人也没客气，，一等马车收拾完毕后就对老者正色说道：

    “有劳阁下费心了。我就在车上休息了。若有事情，在外面喊我一声就行了。我已经辟谷了，平常的时候就无须打搅我了。”

    “这个自然，老夫知道仙师大人忌讳的。”英鹭微微一躬身，脸上陪笑的说道。

    白袍人见此点点头，当即大步向那辆马车走去。但是走了几步后，突然一转首对还有些发怔的“土猛”的青年冷声说道。

    “你刚才看见了我的面目了吧？我不希望此事传的到处都是。你好自为之吧。”

    白袍人说了这么没头没脑的几句后，人就不慌不忙的上了那辆马车。并将布帘放了下去，遮住了众人的视线。

    土猛脸色唰的一下苍白无比起来。虽然白袍人已经进了马车，仍连连摇头的说不敢。

    “好了，既然我们车队和有神师了。大家就可以放心赶路了。全都上马，立刻出发。英珊！你跟在仙师的那辆马车旁，仙师有什么吩咐及时去做，一定要伺候好仙师大人！”老者大声的招呼众人再次上路，并转首对身旁的少女大有深意的说道。

    少女一听言，知道这位长辈的用意，当即高兴的答应道，人上马后当即向后面走去了。

    其余的青年一边驱动车队前进，一边不停回首张望的小声议论纷纷。

    以前部落中虽然也请过几位仙师，但都是处理完事情马上那个就走，他们根本没有机会见到。此刻如此近的接触到，自然大感好奇了。

    而在那辆被车帘遮蔽的严严实实的马车内，白袍人正双膝盘坐在车中，身形一动不动。

    “韩小子，看来你刚才运功时的情形，把那名突兀人小家伙吓得不轻啊！也不知以后会不会恶梦几天啊！嘿嘿……”一个苍老，还有些幸灾乐祸的话语声，在白袍人神识中响起来。

    “前辈你传授的这五鬼锁神**，真的有效吗？我可不想尚未找到解除煞气方法，就先变成了一个只知杀戮的怪物。”白袍人却答非所问的淡淡传音道。

    “你放心好了。这种秘术虽然是我创立出来用来控制大衍决走火入魔的功法，但对煞气同样用效的。只是我还是要再提醒你一句，既然已经用煞气做引，引来了五鬼附身。禁制的可不光光是你身上的煞气，连你的修为可也被封印了十之**了。你现在的修为，顶多也就是筑基中期左右水平而已。无法再妄动那些法力了。千万别忘了此点！”苍老声音懒洋洋的说道。

    “这一点不用前辈说，我也知道的。没想到煞气的反噬，竟然比预期的快上这么多。而且势头凶猛，也远超你所说的。”白袍人声音一沉，有些无奈的说道。

    “哼！不是老夫预测有错，谁让你在煞气未去除之前和其他修仙者大大出手的，甚至还元气大伤，差点一命呜呼。煞气自然会提早反噬了。至于煞气凶猛，你也不看看你身上的煞气都深厚到了何种程度了。自然反噬起来，也远非常人可比的。要不是需要你去帮我炼制傀儡，老夫才懒得管你呢！”那声音重哼了一声后，悠悠的说道。

    两人不用说，自然是韩立和大衍神君二人了。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十九章 无妄之灾

    .

    当日离开了天南后，他直接进入了天澜草原。

    在其小心谨慎掩饰修为和身份之下，开始倒也非常顺利，甚至还假扮一名自由身份的仙师，深入过多个突兀人部落中，和一些突兀人修仙者交流过一些修炼心得，一直安然无事的。

    但是当横跨大半个草原，到了草原这边的南部时，则无端端的遇到了祸事。

    在一处远离突兀人部落的荒野之地，当他例行的一次放出所有噬金虫，准备催育其中最强壮的那批时，竟然正好碰见了一名突兀人的元婴中期长老在追杀一只不知名妖禽，而驱使的竟正好是一只成熟体的噬金虫。

    因为霓裳草在随身携带的珊瑚上催熟非常方便，这么久如此做也一直没有出什么事情，韩立一时大意下，并未布置什么高阶的隐匿法阵。

    结果两者一和韩立与虫群遭遇后。结果可想而知了。

    这位突兀高阶仙师一见到韩立头顶上密密麻麻的上万噬金虫时，差点没惊骇晕过去了。

    当即也不管什么妖禽了，立刻开口就要韩立跟其走，去见什么圣女去。

    这种情形，韩立怎会答应此事，还立刻动了杀机。

    他当即一口气施展数种大神通出来，甚至连第二元婴都动用了出来，将对方肉身击的飞灰湮灭。

    可是让韩立郁闷的事情发生了。

    这位突兀人长老修炼的主修功法实在诡异之极，竟然可以将元婴一分为七的分裂开来，并个个精通木遁之术。

    一时不小心，然让其中之一逃了出去。

    这一下，韩立也知道自己肯定捅了马蜂窝了。当即一刻不敢停留的连夜赶路，一路飞遁而的向南部逃来。

    但也不知道突兀人修仙者都使用何种方法联系的，他刚刚跑出数日后，路上就出现了众多元婴期的高阶仙师阻拦追杀了，到了最后甚至连突兀人的四大仙师也出现了一位。

    韩立连战数场后，虽然击杀了数位高阶仙师后，还是在分神之下被那位大仙师出手击成了重伤。要不是依靠万年灵液接连施展出了血影遁，恐怕小命就要就此交待这里了。

    可虽然逃出了性命，并施展一些小手段暂时甩掉了追踪者。韩立却发现真正的麻烦才刚刚上身了。

    不知是否因为几场大战元气大伤的缘故，原本应该许久才会发作的煞气，竟提早反噬了。

    幸亏他神识强大，并见机的够早。才依靠秘术强行镇压了下去。

    这样一来，情形变得雪上加霜了。

    无奈之下，他只能向这位大衍神君请教解救之法。

    大衍神君不愧为活了万年的老怪物，马上就交给他这个五鬼锁神**。说是可以暂时封印住煞气，但是使用后果实在严重之极，一身修在寻觅到解除煞气之法前，十之**都要被彻底封印在体内了。否则，妄动法力后，煞气和五鬼同时反扑。那可真是生死两难了！

    韩立深知其中的厉害，得到了此法也踌躇的不敢动用的。

    但当他为了逃避追杀，飞行到此地时，煞气却再次气势汹汹的反噬起来，比上次还凶猛厉害的多，凭借自身修为根本无法镇压住的！

    情急之下，韩立只能急忙降落在这灌木从中，连防护法阵都来不及布置，就死马当活马医的施展了五鬼锁神**。

    而当苍鹭部这一行人到此时，韩立其实已经将**施展到了最后阶段。而那位叫土猛的青年分开灌木从时，韩立面孔正在幻幻为五鬼之一模样，正在收功而已。

    狰狞可怖的鬼脸，自然将那青年吓得不轻了。恐怕现在都还以为，那鬼脸就是韩立的真面目吧。

    想到这里时，韩立不禁苦笑两声。

    “煞气虽然暂时控制住了，但修为被封印的如此之多，情形仍然好不到哪里去的。现在混进了这个去天澜圣殿朝贡的队伍中还好，一时应该无事的。”韩立喃喃的自语两声。

    “嘿嘿！你虽然修为被封印了，飞剑和古宝都无法驱使如意但还有噬金虫和第二元婴可用的。这两样东西，可不受任何影响，足以应付普通修仙者的。而离开落云宗前，你要不是将新炼制成的元婴级傀儡留给你那位吕师兄，把那些结丹期的大部分都留给了那位侍妾，如今情况要好一些吧。机关傀儡可最适合你现在这种情况自保了。”大衍神君冷笑的说道。

    “我这次离开天南，自己也不知何时才能重新返回。自然要为宗内和婉儿布置些后手了。就算程师兄不久坐化了，有了那只元婴级傀儡的相助，吕师兄应该能独立应付一些事情的。再加上还有慕沛灵的几只巨龟傀儡相助。那就更加稳妥了。否则，我因为无法安心到大晋的。”韩立淡然的说道。

    “你如此想，那就不要埋怨什么危险了。”大衍神君颇有些不以为然了。

    韩立默然了下来，但过了一会儿后，还是神色一动的再问道：

    “这五鬼锁神**施展后，没办法临时解除吗？第二元婴和噬金虫对付结丹期对手，自然毫无问题的。但碰到了元婴级的对手，那就危险了。而现在到寻到解除煞气方法，还不知要多久呢。”

    “临时解除？这对别人肯定不行。但你身上的天材地宝如此之多，倒不是不行的。不过，付出的代价可不轻。”大衍神君似乎怔了一下，缓缓的说道。

    “什么代价？只要不对以后修炼有影响的话，都可以接受的。总比在关键时候丢了性命强。”韩立毫不犹豫的说道。

    “既然如此说了，那就很简单了。每一次解封都需要是你手中的万年灵液两滴。我再传你另一套秘术来引开五鬼和暂时中和身上的煞气。这样根据实际情况，你大概有一个时辰的法力回复时间。时间一到，五鬼吞噬完灵液中的灵气，就后重新将你法力封印起来。而每解封一次，你身上的煞气就侵入心神一分。到了一定次数后，煞气反噬的猛烈就连五鬼也无法控制住的。”

    大衍神君，倒也没有藏私，将其中利害关系统统讲了出来。

    “万年灵液虽然珍稀，但和保命相比不算什么。煞气反噬加重倒不是什么好事。是不是以后驱除煞气，会更加麻烦。”韩立略思量下后，声音阴沉的问道。

    “以后驱除煞气麻烦，这是肯定的事情。而以你的情况，我估计顶多能解禁五六次，五鬼就会失控的。其中的利弊，你好好思量一下吧。”

    “这有什么好想的。真到了性命攸关的时候，自然顾不得这许多了。前辈将此法先传授给晚辈吧。”韩立对此倒倒清楚的很，果断的说道。

    “此法决我就只说一遍，你记好了！”大衍神君并没有多说什么，接下来直接将法决传音过了来了。

    韩立双目紧闭，凝神用心的牢记了下来。

    “好了，看起来此功法不难，应该用不了几日就能参悟透吧。”韩立睁开了眼睛，平静的说道。

    “这是当然的。只是一个普通的解除封印功法，又怎会多复杂的！不管，韩小子，你真打算跟随这支队伍前去天澜圣殿吗？要知道，像这样的盛会肯定聚集不少突兀人修仙者的。”大衍神君好奇的问起此事来。

    “前辈应该听说过，最危险的地方才最安全的谚语吧？若是一心想隐藏起来，我随便在野外找一处地方潜伏下来，自信一段时间内决不会被人找到。但现在煞气缠身，要急于赶到大晋才行。而那些追杀者，恐怕在四处寻找落单的我吧。这样孤零零一人在外边走动，那就太不明智了，还不如混入对方的圣殿附近的好。在那里修仙者众多，那些追杀者不可能一一查找的，而我经过这几个月的草原生活，自信扮作一名低阶仙师，不会露出破绽的。其他的一切，就要到时随即应变了。反正圣殿所在方向正好在去大晋的路上的。”韩立随口解释道。

    “看来你心中有了主意。那老夫就不多事了。”大衍神君嘿嘿一笑后，声音噶然而止。

    韩立闻听此言，叹了口气，但马上又想起什么。

    “银月，你的情况怎么样？前些日子的大战，你受伤也不轻的。”

    “多谢主人关心。小婢身为器灵，本身没有太大事情。但是妖狐之体受损不少，恐怕一段时间内无法帮上主人大忙了。”银月微弱的声音传来。

    “没关系。以后这段时间我会小心行事的。不会需要你出手的。你好好静养吧。”韩立心中一松，声音温和的说道。

    “是，主人！”银月似乎真有些虚弱，勉强回答了一句后，就同样不再说话了。

    韩立眉头紧锁，心中苦笑不已。

    静静的在车上打坐了一会儿后，突然单手往储物袋上一拂，手中多出了一只半尺大的玉盒出来，上面贴着几道白光闪闪的符箓，似乎里面禁制着什么东西的样子。

    韩立用几根手指轻抚下玉盒上的符箓，脸色阴晴不定起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十章 各怀心思

    当日被击毁肉身的元婴中期突兀人仙师，.但是和其心神相连的那只噬金虫成熟体，却因为没有主人指挥，被熟知噬金虫习性的韩立，用第二元婴轻易的生擒了下来，并禁制在了玉盒中。

    原本还打算等到一后闲暇时光时，就研究一下成熟噬金虫和他的噬金虫差别多少的。但现在修为大降，必须及早处理此虫了。否则，万一成熟体噬金虫神通远超自己预料，以后破禁而出，那麻烦可大了。

    以他现在的修为，再想擒住此虫可，是不大可能的。

    想到这里，韩立深吸了一口气，突然一番手掌，手中多出了几杆颜色各异的阵旗出来。

    手指轻轻一弹，几杆阵旗飞射四周。一个直径丈许的禁制护罩，凭空出现在了车内。

    韩立把玉盒平放在膝盖上，缓缓闭上了双目。

    头上黑光闪动，一个黑绿色元婴出现在了天灵盖上，双手一搓，那杆乌黑的阴罗旗就出现在了元婴手中。

    这杆魔幡因为一开始就是交予第二元婴炼化驱使的，现在却成了他唯一一件不受五鬼锁神**限制的法宝了。

    噬金虫身体水火不浸，刀枪不入。他唯一灭杀此虫的方法，就是用阴罗幡中精纯魔气将此虫元神抽出，在放入幡中炼化成幡的元阴魔头驱使。

    具体的炼化之法，当日都从那阴罗宗长老神识中早已得到的。

    这个过程，当然不可能短时间内完成的。

    其实若不是这只噬金虫主人元神大损，反而连累的此虫奄奄一息的。他还不敢打此主意呢！

    对成熟体的噬金虫，他戒心可不轻的。

    但就是如此，他才连禁制都先布置下来，生怕出什么乱子的。

    这时，黑绿色元婴将手中小幡往都顶一抛，化为一朵尺许大魔云漂浮不动，而元婴一纵身，跳入云中不见了踪影。随即魔运往下一沉，一下将膝盖上的玉盒包裹在了其内。

    盒中顿时传出“吱吱”的虫鸣声，声音不大，但却暴怒之极的样子。

    魔云裹着玉盒，开始翻滚汹涌起来，里面虫鸣声尖利刺耳起来。

    但韩立无动于衷，两手掐着法决，身形动也不动。

    在禁制之中，他根本不怕虫鸣声会惊动外面的苍鹭部凡人，只要将全心将此虫元神抽出即可了。

    于是一场艰难的炼化，就此开始了。

    车队外面的苍鹭部人对这位“寒仙师”大感兴趣的，但这位仙师自从进入车辆中，从此不再出来了。他们自然不得而见的。

    族长英鹭，更是严禁这些部众前去打搅仙师的修炼，这让其余之人大感沮丧的。

