    韩立在高空中四下打量了下后，认定了某个方向，化为一道青光而走。

    片刻后，青光在环绕小城的两座小山间的山坳处落了下来。

    此地鸟语花香，幽静异常，还有一些浓浓的山雾汇聚不散。

    韩立只是扫了四周一眼，就微微的点点头。

    手一抬，一叠五颜六色阵旗浮现而出，十几道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。

    随即一层白色雾气中地下飞快冒出，并和山坳中的水雾融汇一体，再也分不出彼此来。

    将韩立身形就此淹没在了雾气中。

    布下了隐匿法阵的韩立，在雾气中一拍腰间某只灵兽袋。

    嗡鸣声大响，成千上万的噬金虫从袋口中蜂拥而出，化为一团金云悬浮身前。

    韩立盘膝坐下，口中轻轻的念念有词，身上开始闪动青色的灵光、“轰”的一声响后，虫云化为朵朵金花向四面八方飞射而去。

    几乎与此同时，韩立蓦然睁开了双目，目中神光先是晶莹异常，随即就诡异的一下黯淡无比起来。

    这正是韩立在坠魔谷时施展过一次的神识化千秘术，是他借助大衍决自行领悟出来的一种神通，可让自己大半神识一下化为上千细小神念，暂时依附在每一只噬金虫身上，仿佛一时间多出了上千只耳目一般。

    这种神识化千秘术和韩立先前施展的神念寄附灵物之术，看似有些相近，却又截然的不同。

    一个是将大部分神识一次分裂成无数细小神念，借助噬金虫耳目进行神念无法做到的搜索探查，必须在元神亲自指挥下才能施展，不能超出一定的范围，否则神念就会自行收回的。

    另一个则是将独立分神寄附在灵物之上，让分神按照事先吩咐灵活指挥灵物做事，元神不加以干涉，甚至可以直接指挥祭炼过的灵虫灵兽加以攻敌，一定程度上和化身术有异曲同工之妙。而且只要寄附时间不到，无论离施法之人多远都可以的。

    神识化千除非在神念不方便情况下，否则很难用到的，颇有些鸡肋的感觉。而寄附灵物之术，则是一种元婴后期修士也很少有人能掌握的大神通，不可同日而语的。

    现在所有噬金虫一飞出白色雾气后，立刻有的钻地，有的升空，转眼间这些所有灵虫都消失的无影无踪。

    盘坐在法阵中的韩立，却再次闭上双目，面色冰冷木然。

    时间一点点的过去，天上太阳从海面上渐渐落下，终于到了夜晚时分，整个碧灵岛陷入了黑暗中。

    而石城之中却灯火通明，一块块灌注满灵力的月光石闪闪发光，将石城各处照耀的如同白昼一般。如此一来，愈发显得石城四周漆黑无比，并有海风之声呼啸不停，仿佛无数妖魔暗藏黑暗中一般。

    虽然说修士不管什么白昼黑液，在晚上稍微耗费些法力同样可以清楚的视物，只是距离上远远不如白天而已。但在外星海就不行了，外海妖兽众多，不要说平常在海面上赶路，就是晚上呆在岛上，都有可能会被一些精通隐匿之术的妖兽暗中接近，再猛然加以偷袭！

    毕竟普通修士不可能时刻将自己神念放出警戒的，每年因此陨落的修士几乎比在正式捕杀妖兽情况下，陨落的数量还要多出数成去。

    故而除非有急事或者自持神通广大的高阶修士，一到了晚上，岛上的修士都会尽量加强戒备，修士的聚集点上自然是禁制全开，所有没出海的修士都龟缩了回来。

    而群山包裹中的石城，八根石塔同时亮了起来，一层淡蓝色光幕将整座石城都护在了其中，以防有妖兽偷偷摸入城中进行偷袭。

    但就在这样的夜晚，却有几名头带斗篷的人悄然到了某城门处。

    守门的是一名结丹和数名筑基期的修士，为首之人只是将斗篷略微敞开一下，露出了真容，守卫修士一看之下，就立刻慌忙的将护城禁制开启了一道裂缝出来，恭送几人出来石城。

    而这几人一离开城市，马上化为几道遁光没入了漆黑的夜空中，转眼就消失不见了。

    几人遁速不慢，却没有一人开口说话，只是闷头赶路。

    但方离开石城百余里，突然一道遁光中传出了一声轻“咦”声，遁光一顿下，一道纤细白线从遁光中激射而出，一闪即逝的没入身后的虚空中。

    其余几名修士为之一怔，不禁也停下了遁光，纷纷扭首向后望去。

    “滋”的一声，极远之处黑空中突然爆发出一团刺目金光，白线隐隐击中了什么东西，一声怪异嘶叫声后，一拳头大金光远远的直坠而下。

    “那是什么？”另一修士吃惊的失声道。

    而那名主动发起攻击的修士却手一招，那根白线顿时从远处飞射而回，一个盘旋后，化为一根雪白细针落入其手中。这时，他才缓缓说道：

    “不知道，好像是某种灵虫，不知是野生的还是有人驯养的。但是此虫没有被我的‘白哀针’洞穿，还真够坚硬的。你们去把此虫尸体捡来，我看看倒底是何种灵虫。”

    最后一句话却是这人一回头，冲身后两名修士吩咐道。

    顿时身后二人恭声答应一声，化为两道遁光直射远处漆黑的地下而去，寻找被击毙的金色灵虫了。

    但是足足一盏茶工夫后，这二人却郁闷的飞回。

    “启禀门主，那只灵虫好像没有死，那边并未发现它的尸体！”一人有些忐忑的回道。

    “没有死？你当我的白哀针是绣花针吗，灭杀区区一只灵虫，还无功而返！”出手的修士口气一沉，似乎有些恼怒了。

    “白兄，可能那东西真的没事，我也没有发现那只灵虫的踪影。”这时另一名带着斗篷的修士，却忽然凝重的说道。

    “真有这事，让我看看！”

    那名放出细针宝物的修士蓦然一惊，急忙将神识向远处罩去，细细的搜索起来。

    结果片刻后，他斗篷下的面孔变得难看异常，那片区域果然没有发现那只金色灵虫的丝毫踪影。

    吃惊之下他嘴唇微动的传音了两句，随即另一名修士二话不说的同时手一抬，一个放出一件碧绿小锤，一个抬手间无数道纤细白丝，两种宝物转眼间将他们自身护在了其中。

    “是哪位高人跟在我等后面，不要鬼鬼祟祟的，出来一见吧！”放出白丝的修士大喝一声，同时双目精光四射的四下一扫，身上蓦然放出了一股冲天的惊人气势。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十一章 截杀

    四周静悄悄的，黑暗中一个人影未见出现，.

    大喝的修士顿时心中大怒，当即冷哼一声，两手一掐诀，就要施展什么法术将对方逼出来。

    但就在这时，一阵若有若无的嗡鸣声从四面八方传来，并且声音越来越大，仿佛正在飞快逼近中。

    顿时这几名修士心中一凛，纷纷睁大了双目望去。

    片刻后，点点金光在黑暗中浮现而出，而每一点金光中都包裹着一只金色甲虫，越来越多，密密麻麻，竟将几人全都包围在了中心处。

    这一下，蒙面修士一阵的骚动。

    即使为首的两名修士，也暗自吃惊不已。

    特别是出手攻击过一只同样灵虫的修士，更是深知这种灵虫的难缠，而眼前竟一下出现了如此多只，应付起来决不是一件轻松之事。

    故而这位藏在斗篷下的脸孔，瞬间阴沉下来，神识不停的朝四下扫去，想找出驱使这些灵虫的修士来。

    但是无论他如何的反复寻觅，对方隐形一般的行迹全无，根本无法发现任何的异样。

    这让他心往下一沉！

    这说明对方不是有异宝秘术可以掩饰行迹，就是对方修为神通远在他们之上。无论哪一种情况，似乎都不是什么好事！

    “阁下既然驱虫困住我们，总要给我等一个原因吧。到现在还不肯现身，道友莫非真是藏头露尾之辈？”另一名祭出玉锤的蒙面修士，口中一声厉喝，身前宝物同时一颤下，绿光闪动不已。

    “嘿嘿，想见我容易。我马上就到了了。妙鹤道友，韩某这次可专门为你来的，怎会不和你见上一面。”突然从黑暗中传来一阵冷笑，接着从四面八方同时响起了一个男子的淡淡声音。

    听口气，竟似乎人还在极远之地一般。

    “姓韩？道友是谁，贫道什么时候得罪过阁下？”一听男子的话语声，这位蒙面修士身形一颤，一抬手将身上的斗篷撕扯了下来，露出一张看似年轻的面孔，一身道装打扮，脸上满是惊疑之色。

    正是那位夺舍后的妙鹤真人！

    一旁祭出白丝的修士也将斗篷扯下，却是白日里陪同妙鹤的那位黄袍老者，只是神色阴沉，朝远处的黑暗中打量个不停。

    至于身后的那几名修士，自然就是这两名元婴修士的门下弟子了。

    只是不知这些人为何在这种夜深人静时候离开碧灵岛，还一副偷偷摸摸的样子。

    听到妙鹤的询问，从四面八方只传来不知名男子的一阵狂笑，随即噶然而止，并没有丝毫想回答的意思。

    这让这几人一阵的面面相觑！

    “妙鹤道友，这人是你的仇家？”黄袍老者眉头一皱的冲道士问道。

    毕竟听对方之言，似乎就是冲妙鹤真人寻仇来的，让他心中颇有些踌躇。

    “不清楚。姓韩的仇家，我没有什么印象的？”妙鹤手中的拂尘一抖，面无表情的回道。但心中真是狐疑无比，怎么也想不起，有这么一位神通不小的对头来。

    “不管这人是何来历。既然敢主动找上门来，看来来者不善了。道友多加小心了。”黄袍老者似乎对尚未现身的神秘修士有些忌惮，犹豫了一下，出口提醒道。

    “这个贫道自然知道，不过此人显然也是元婴修士，如此等阶的仇家，我怎会一点都不记得，姓韩……”妙鹤真人喃喃了几句，一时陷入了沉思中。

    而就这片刻的耽搁，黑夜中破空之声骤然传来，随即一道刺目青虹从天边激射而来，几下闪动后就一下到了虫群之中。

    遁光芒一敛，现出一名身穿青衫的青年出来。

    此人一打量妙鹤几人，冷笑了几声：

    “不错，不枉我花费心思在此等候多时，你们几人还真打算前往碧灵岛。你们主动将身上灵石交出来，还是让我亲自动手去取？”

    青年一脸的满不在乎，竟将妙鹤和黄袍老者两名元婴初期修士，视若无物一般。

    但是对面的妙鹤二人却神念一扫下，马上脸色大变，目中都露出一丝畏惧来。

    他二人竟无法看出对方的修为深浅，但从对方身上隐隐传来的可怕灵压看，修为绝对是远超二人，十有**是一名元婴中期的修士。而对方一张口，就说出了他们此行的秘密，更让这二人心中骇然。

    “这位道友，老夫是离龙岛的黄昆！阁下说什么高阶灵石，这话是何意思？莫非道友听信了旁人谣言，误会我等什么。”黄袍老者倒也老奸巨猾，眼见对方似乎不可力敌，当即脸上瞬间换上笑容，客气万分的说道。

    “误会？嘿嘿，我可是亲耳听到你二人的传音，这还有假？怨就怨你不该找到妙鹤，更不该恰好让我碰见了。妙鹤，你还认得韩某吗？”青年先是不置可否的讥讽道，随即目光一转，落到了妙鹤真人身上，神情冰寒了下来。

    他自然就是用神识化千之法，借助噬金虫之力，找到了妙鹤一行人，然后尾随追来的韩立。

    黄袍老者听到对方毫不客气的言语，面上笑容不禁凝住了“你……你是韩立，你竟然凝结元婴了。”在韩立回答黄袍老者的同时，妙鹤真人感到对方面容有些熟悉后，脑中灵光一闪后就想起了当年之事，终于认出了韩立来，脸上满是难以置信的神情，仿佛白日见鬼一般。

    “妙鹤兄，你认得此人，对方倒底什么来历？”黄袍老者心中惊怒交加，一见妙鹤似乎认出了度覅昂，神色一沉的问道。

    既然对方丝毫余地不留，一战无法避免，还无法脱身事外，能先弄清楚对方的来历自然最好了。虽然对方是中期修士，但以他们两名初期修士联手，倒也不用太畏惧对方的。

    而这时，韩立漂浮在空中，双手抱肩，望着这边冷笑不已。

    “黄道友，这人就是当年得到虚天鼎的那人。没想到这些年没见，对方竟然凝结元婴了。”妙鹤真人脸色阴晴不定的开口道。

    “什么？是那名被盟里剿杀令追杀的人。我说看此人也有些眼熟。但他不是结丹的小辈吗？怎么才这些年不见，就进阶到了元婴中期。”黄袍老者闻言，骇然的失声起来。

    “贫道也不清楚.但虚天鼎既然号称星海第一秘宝，也许鼎中有什么难以想象的灵丹妙药，让对方修为一下精进如斯吧。此鼎从来没人打开过，并非没有可能的。”妙鹤真人目中贪婪之色一闪，猜测的说道。

    “若真是如此，那我们可麻烦大了。此人修为已经如此可怕，再有那虚天鼎在手，恐怕我二人联手也斗他不过的。”黄袍老者戒备异常的盯着韩立，口中却忽然用传音之术向妙鹤传声道。

    “这个我自然知道。但是就算我们真的无法力抗，想要逃的话，他还真能留住我们不成？”妙鹤真人嘴角抽搐一下，却阴阴一笑的露出了胸有成竹之色。

    至于那几名结丹弟子，真到了危机关头，他们自然不会顾忌什么的。

    “这倒也是。”黄袍老者闻言怔了一下，随即哑然失笑起来。

    “哼，你们谈完了吧。谈完了，我这就送你二人上路了。想要逃的话，白日做梦！。”对面的韩立神色一动，冷笑的开口了。

    “不好，我们忘了，他能偷听到我们的传音？”黄袍老者面容一变起来。

    妙鹤真人闻言，也是一呆。但就在这时，忽然对面的韩立背后雷鸣声一响，风雷翅浮现而出，随机身形一晃，就在一声霹雳中凭空不见了踪影。

    “小心，对方的法宝古怪，可以施展雷遁的！”昔年见过韩立动用过风雷翅一次，妙鹤急忙出口的提醒黄袍老者一声，碧绿玉锤同时灵光一闪，化为一道碧虹将他身形护在了其中，同时另一只手一番转，一面火红色的盾牌浮现在了身前，微微一晃下，就化为一层火红光幕，护住了全身。

    另一边的黄袍老者，则两手一掐诀，附近的白色光丝骤然间破空声大起，交织激射下化为一层密密麻麻的丝网，将自己罩在了其中。

    就在二人方一施法完毕是，二人身前十余丈远处，银光一闪，韩立身形的浮现而出。

    一见二人的防御，他脸上露出一丝讥笑，也不见放出什么宝物出来，只是两只手臂一抬，“噗嗤”一声，一层紫色火焰从身上浮现而出，接着身形一晃，韩立就化为一团巨大火球直接扑向了黄袍老者。

    老者一见韩立如此凶悍，心中一颤，但不及多想下口中一声低喝，身前的白丝方向一变，蓦然全朝对面的火球激射而去，仿佛要将紫焰中的韩立，一下洞穿个千疮百孔。

    另一边的妙鹤真人见此也目露凶光，一指之下，身前玉锤光芒四射，所化碧虹发出轰隆隆巨响后，直奔韩立一砸而去。

    韩立却对两者攻击视若无睹，身形丝毫不避，直接扎进了的密密麻麻光丝中，紫焰中的脸孔，讥讽之色若隐若现。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十二章 极阴之讯

    诡异一幕出现了！

    白丝方一接触紫色光焰，立刻如遭重击的一顿而停，.

    韩立手臂一挥，身上紫焰高涨尺许，一下就将这些细针卷入其中。

    针上紫芒闪动，数件被一层层紫冰包裹，随之灵性尽失的纷纷坠落而下而那只同样击来的碧绿玉锤，韩立只是随意袖袍一拂，紫光闪过后，此锤就如同被巨力一击一般，直接翻滚开来。

    妙鹤真人慌忙掐诀想将其停住，却丝毫效果没有，反而此锤表面晶光闪动，眨眼间被一块紫冰封在了其内。

    道士脸色一下难看异常！

    而这时的黄袍老者，更是几乎不相信自己的双目。

    平常倚重之极的重宝，竟然如此轻巧的一击而破。太让他难以置信了！

    眼见紫焰中韩立直扑而来，他惊慌下袖袍一抖，一面银色法轮激射而出。

    但韩立动作如风，紫焰一滚下，人就到黄袍老者身前。

    那枚银轮刚一闪动两下，就见金光一闪，银轮无声无息的滑落两半，直坠地面而去。

    黄袍老者目中瞳孔一缩，一张口黄芒闪动，就要喷出自己的本命法宝来但就是这片刻耽搁，韩立阴森一笑，一只手臂突然模糊起来，随即一晃后在眼前不见了几乎与此同时，黄袍老者蓦然感到脖颈一紧，一只冰凉手掌竟诡异的搭在了其上，眼前紫芒一闪，而原本要喷出的法宝竟一下和神识失去了联系。

    “啊”

    老者吓得魂飞天外了，但只来及发出一声惨叫，整个身躯就被从脖颈处蔓延开来的紫冰包裹在了其中，再也无法动弹分毫了。而被晶冰封印起来的脸孔，满是惊惧之极的凝滞表情。

    韩立冷笑一声，单手提着化为人形冰雕，目光一转下，毫不表情的看向其他几人。

    那四名结丹期的修士自知无法插手元婴修士的争斗，虽然早就喷出了护身的法宝，但只是在稍远些地方提心吊胆旁观着。眼见黄袍老者转眼间就被韩立制住，他们互望一眼后，大喊一声，竟一哄而散的各化为一道遁光，驱宝而逃了。

    而韩立的主要目标，妙鹤真人却比四名结丹修士还要更快一步的转身遁走了。

    在老者刚被韩立擒住的一瞬间，妙鹤真人骇然之大可想而知了，这才知韩立神通之大远超其想象之外。他自付只剩自己一人，根本不可能有丝毫的胜机，当即果断的化为一道绿虹石城方向激射而去。

    老道原本还担心分散四周的那些金色甲虫上来纠缠，谁知道这些灵虫就仿佛傀儡般的在空中一动不动，竟任由他一闪即逝的冲出了包围。

    这让妙鹤惊喜交加，想也不想的几个闪动后，遁光就出现在了百余丈之外了。

    韩立看到这般情形也不多说废话，长袖冲着四名结丹修士方向先是一甩，四道金光激射而出，遁速之快，几乎瞬息追上四人。

    惨叫接连传来！

    这四名结丹修士连同护身法宝被金光一绕后，洒下了大片的血雨，残尸和毁掉的法宝残骸纷纷从空中跌落而下。

    此时，韩立再看了看几乎消失在天际边上的妙鹤真人遁光一眼，冷笑了一声，竟不动身去追，反而单手提着冰雕的手掌雷鸣声一起，几道粗大金弧涌现而出，瞬间化为一张金网将冰雕罩在了其中。

    电光狂闪下，冰雕在金光崩溃粉碎，同时一个寸许高的黄色元婴显露而出，面容和那黄袍老者一般无二。

    此元婴一脸惊慌，双手飞快的一掐诀，身上灵光一闪后，就在原地消失不见。

    但下一刻，金网某处轰隆声一起，元婴在金弧跳动中浮现而，瞬移术根本无法洞穿辟邪神雷所化禁制。

    韩立也不言语，单手冲金网虚空一抓，金网就骤然间缩小起来，一呼一吸间，就化为金色光球硬生生的将元婴禁锢在了其内，再手一扬，几张符箓飞射出去，贴在了元婴身上。

    元婴题捏的灵力一凝，顿时无法调动分毫了。

    韩立双手一背，不再理会此元婴如何，而是眯起双目的再次瞅向妙鹤真人消失的方向。

    此刻的妙鹤真人早已在了数百丈之外，法力在体内快速流动之下，遁速之快几乎到了快似闪电的地步。但就这样，这位元婴初期的修士还时不时的回首望向两眼，一副唯恐韩立追来的样子。

    当看到身后始终漆黑一片后，妙鹤心中才微微一松，但遁速仍没有降低分毫，反而单手一番转，手中多出了一张青色符箓，单手掐诀下就要激发的样子。

    但妙鹤不知道的是，当他刚一回过头来的瞬间，在其遁光后淡淡银光一闪，一道青色人影鬼魅般的浮现而出。

    此人影看似轻飘飘的飞动，竟紧贴着其遁光之后，不落下分毫。他自然就是韩立早就暗中释放出来的人形傀儡，而老道却没有察觉这一切，仍将注意力都放在了手中的符箓上。

    傀儡木然的一抬手，一只银色拳头无声息的直接向前击出。

    “兹啦”一声脆响，老道身上那层红色盾牌所化护罩如同纸糊一般，被银色拳头洞穿而过，直接击在了老道后背处，其护体灵光更是直接粉碎溃散。

    等妙鹤真人一发现背后异常，心中一沉，却根本不及做任何反应了。

    “噗嗤”一声，拳头带着鲜红血迹出现在了老道胸前处，再猛然一抽，一个碗口粗的血洞呈现而出妙鹤真人发出一声惊天动地的惨叫，躯体却无力的直接瘫软坠落。

    人形傀儡冷冰冰两手一搓，再往下一扬，一张银色光网迎头罩下……一盏茶工夫后，已经悠然的落在附近一个山头杀的韩立，看到一道银虹从天边出现，并向这里激射而来，脸上不禁露出了一丝笑容。

    “砰”的一声闷响，被一层银色光网罩住，同时身上被贴了五颜六色符箓的妙鹤老道，被直接从低空处丢落而下，狠狠砸在了韩立脚前。

    接着人影一闪，人形傀儡就站到了韩立身后。

    韩立这才重新打量下，浑身血迹斑斑，已经半死不活的妙鹤，脸上露出了似笑非笑的神情……两个时辰后，一道青虹从雷空岛上悄然遁出，然后直奔某个方向激射而去，转眼间就消失在了天际之中。

    遁光中的韩立，正在掂着手中的两个碧青色储物袋，脸上满是沉吟之色。

    袋中正是从妙鹤和黄袍老者身上得来的两个储物袋，里面各有百余块高阶灵石，原本是要暗中送回碧灵岛的。

    原来看似和岛上其他势力打成一片的妙鹤，早已暗中投靠逆星盟了，打算在逆星盟支持下暗中掌控住碧灵岛附近的几座岛屿，这座雷空岛就是其目标之一……

    而妙鹤所在宗门在雷空岛贩卖的高阶灵石，则是逆星盟修士直接在碧灵岛开采后暗中送给妙鹤，好支持他暗中起发展势力，扩大自身在雷空岛的影响。而黄袍老者则是被逆星盟收买的另一位元婴散修，原本是负责另一座岛掌控的主事之人，地位和妙鹤差不多的。

    此人之所以会出现雷空岛，却是和妙鹤一样，突然接到一个不可思议命令，要他们将手中的所有高阶灵石马上收集起来，然后尽快赶到碧灵岛，有极其重要的事情，需要借助这些高阶灵石和他们这些元婴修士之力，并且尽量不要惊动其他势力的修士。

    因为此事实在有些诡异，外加黄袍老者所待岛屿和雷空岛非常之近，故而惊讶之下先和妙鹤汇合一起，然后再一起出发去碧灵岛，好互相照应一下的。

    可是他们万万没想到是，两人在坊市收回灵石的谈话，恰好被韩立偷听到了几句。虽然没有听的太详细，但韩立倒也明白二人投靠了逆星盟，外加身上带了大量灵石，并且要出发离开石城的。

    韩立原本就和妙鹤有一笔旧账要算，再听到有高阶灵石在他二人身上，外加上曾被逆星盟众多元老怪追杀了好一段时间，自然更加不会客气什么了。当即施展离开了石城，就施展了神识化千的秘术，放出上万只噬金虫，分散在石城四周，密切监视着妙鹤等人的动向。

    结果，在今天晚上果然被他及时拦下想离岛的几人，而以他元婴后期神通，拿下两名区区的元婴初期修士，自然不费吹灰之力的。

    原本到此为止，他已经达到了此行目的，可以马上返回内星海了。但偏偏在他，对妙鹤二人进行搜魂后，竟得到一个重要消息，当年差点要了其小命的极阴祖师竟然也到附近海域，还是逆星盟驻扎在碧灵岛、守护矿脉的长老之一。

    不用说，极阴祖师绝对是韩立在乱星海最恨的牙根痒痒的仇家之一。当年在虚天殿中，要不是他够机灵外加机缘巧合，恐怕早就被这老魔折磨的死去活来了。最后还要难逃陨落而亡的下场。

    因此极阴祖师绝对韩立必灭的目标之一。

    现在一听老魔竟然就在离此不远的碧灵岛上，韩立当然不会放过报此大仇的好机会了。通过搜魂他已经知道，逆星盟在碧灵岛山的元婴修士有四人之多，一名元婴中期，三名元婴初期的。这些人手也许足够震慑岛上的其余两股势力，但对如今的韩立来说，自然不值一提。

    他有绝对的把握，可以悄悄的潜入岛中，神不知鬼不觉的击杀极阴祖师，再悄悄的离开，而不会惊动任何人。

    心中如此思量着，韩立自然不会再迟疑什么，马上就直奔碧灵岛而来。

    三日后，韩立终于赶到了一座碧灵岛附近的海域。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界  第一千一百四十三章 阴煞血尸

    雷空岛已经不算小了，.

    韩立悬浮在碧灵岛数十里外的虚空中，遥遥看着远处的巨岛，竟觉得此岛比起天星城都没有小多少的样子。

    当然此岛上面没有密密麻麻诸多建筑，也没有圣山这般高大的巨山，但是岛屿上面却有数座同样极高的石峰，每一座都有近万丈之高，也属罕见的高大。

    而更让人惊叹的是，这些山峰陡峭无比，通体光滑，远远看去寸草不生，仿佛几根擎天石柱直耸云霄。而从山腰之处开始，上班半截就直接没入了高空的白云中。

    但这些都没有引起韩立的注意，他留心的是，不仅是那几座山峰，整座岛屿上也一丝绿色没有，岛上到处是灰白色的单调色彩，更是没有在岛上发现有灵气的波动。

    此岛竟仿佛是一座没有灵脉的废山！

    观察到这里，韩立心中有些嘀咕起来了。

    不是说此岛上有巨大的灵石矿脉吗，怎么会连一条灵脉都没有的样子？要知道一般来说，灵矿本身就是灵脉的伴生之物，有灵脉的地方，或多或少都会渐渐诞生出一些品质不一的灵石矿。相反来说，有灵石矿的地方，一般来说也都有灵脉存在的。

    照韩立原先想象，能诞生出高阶灵石矿的岛屿，不用说，应该在整个人界都是极其罕见的极品灵脉才是。

    但眼前的情形，让他有些无语了。

    不过转念一想，韩立又哑然失笑了起来。

    此岛如此巨大，若还有极品灵脉被人轻易发现，那所谓的高阶灵石矿又怎会到最近才会现世的。恐怕早就被上古修士挖掘一空了。看来岛上另有什么不为人知的名堂，可以掩饰灵脉的波动。

    心中如此想着，韩立当心中释然起来，抬首朝空中的骄阳看了几眼。

    现在还是正午时分，虽然韩立自持遁法高明，但晚上行动自然更加方便些。故而遁光一起，在附近海面一阵盘旋后，最终找了一块露出海面的礁石后，就直接落了下来。

    随后他竟在礁石上盘膝而坐，闭目养神起来。

    数个时辰后，夜色再次降临了，韩立蓦然睁开了精光四射的双目。

    遁光一起，直奔岛屿激射而去。

    当然韩立同时施展了某种秘术，让遁光变得若有若无，模糊不清。在黑夜中，普通修士绝对无法发现的。

    一顿饭工夫后，韩立就接近了巨岛。

    因为对妙鹤等人搜魂过了，韩立很清楚的辨认出了逆星盟等人占据的区域，当即悄然潜入了岛上，直奔远处的一座巨大石峰遁去。

    一路上，韩立碰到了不少隐蔽的禁制，在神念放出下，更是发现隐匿的警卫还真是不少，并且离那石峰越近，戒备就越森严的样子。

    但以他如今的神通，对这些禁制和低阶修士根本不屑一顾，神不知鬼不觉的就一闪而过了，那些禁制和警卫无法阻挡和发现他分毫。

    一道淡淡青光，如入无人之境的直接深入了逆星盟区域中心处，最终于到了巨大石峰前。

    青光一敛，遁光中现出了韩立的身影。

    他并未急着再往前，而是抬首往石峰上部望了一眼，沉吟一下后，双目瞳孔中突然蓝芒闪动。

    只见原本看似平常的石峰表面，在韩立眼中呈现现出一层淡蓝色的光幕出来。

    此光幕将整座石峰都笼罩其中，表面更是仿佛流水般的光滑异常，竟是一种罕禁断大阵形成的厉害禁制。

    韩立眉头不禁一皱。

    这种巨**阵禁制可不是单凭秘术，几可以取巧破除的。

    当然这也不会真难住韩立的。目中蓝芒一敛，单手一翻转下，一团三色光焰浮现而出。

    正是那把三焰扇。

    虽然这有可能惊动守卫禁制的修士，但韩立也顾不得了，大不了直接将警卫灭杀就是了。

    只要给他些许时间，找到极阴祖师并不是什么困难之事。而灭杀了极阴后想走的话，岛上又什么人能够留下他。

    韩立如此思量着，手上羽扇一闪，就想要破禁而入。但就在这时，他忽然神色一动，三焰扇上灵光一熄，面上现出一丝讶色。

    随即他将羽扇往袖中一收，身形一晃的在原地不见了。

    几乎与此同时，远处天边有光芒闪动，随即激射而来数道遁光，大打咧咧的直奔石峰而来。

    片刻后，这些遁光就到了石峰跟前，光芒一敛现出了三人来。

    为首的是一名劈头散发的白发修士，面容却年轻异常，竟有元婴中期的修为。后面两人面容和白发男子有些相似，但是脸色苍白无血，丝毫表情没有外加，一身单薄白袍，更显得有几分诡异。

    白发修士似乎很清楚石峰外的禁制，直接在蓝色光幕跟前停了下来，手一抬，一道火红传音符射入了光幕之中。

    没有多久，蓝色光幕忽然光霞一闪，在轰鸣声中，一道裂缝缓缓浮现。

    几人二话不说的接连激射而入，随即光幕飞快的弥合如初。

    谁也没有注意到，另有一道淡淡青影紧跟在最后一名白袍男子身后，同样一闪的而入。连那白发修士都未发觉其中的异常。

    在蓝色光幕里面，白发男子身前，站了数名面色恭敬的修士。

    “费前辈，你老人家来了。唐长老现在正有要事要处理，希望前辈先去贵宾阁休息一晚，明日会和其他几名前辈一起在云烟殿相见的。”说话的是一名三十余岁的结丹期壮汉，神色恭敬异常。

    “这话什么意思？明明传讯让费某十万火急的赶来，到了岛上又让我明天再见，唐长老是不是存心戏耍我！”白发修士一听此话，脸色时一沉，口气有些不善起来。

    “绝没有此事。唐长老现在的确无暇分身，不是有怠慢费前辈的。”那名壮汉脸色一白，慌忙的解释道。

    “算了，此事我自会明天和费老儿理论的。现在岛上到了几位道友了。好像明天就是传讯最后约定的时间吧！”白发修士冷哼一声，忽然话题一变的问道。

    “除了雷空岛的妙鹤前辈以及天芒岛的黄前辈外，其余前辈都已经到了。”壮汉提着的心总算放了下来，口中老老实实的回答道。

    “妙鹤那家伙自从法体被毁一次后，就变得胆小如鼠了，想必会和黄昆一起来的，迟一些没什么稀奇的。”白发修士面上现出一丝不屑之色。

    壮汉听到此言，却只能装聋作哑，绝不敢随便议论元婴期修士的。

    看到此幕，白发男子冷笑一声，当即要吩咐什么时站在其身后的一名苍白无血男子，双目血光一闪，猛然身形不可思议的一扭，上半身蟒蛇般的一下拔长了倍许，一下扑到了旁边不及防的一名筑基期修士，并用口中生出的獠牙一下咬住了此人脖颈，大口大口的吸取精血起来。

    “啊”附近站立的其他几名筑基期修士，顿时吓的连连后退，有几人更是慌忙亮出了护身法器。

    “慌什么慌！”只是我的魔尸又到了吸取血食的时间。”白发男子猛然一瞪那几名低阶修士，顿时那些警卫一惊的纷纷将法器收了起来。

    白发修士这才神色稍缓的一拍腰间的储物袋，顿时一枚充满血腥之气的拇指大丹丸从袋口中激射而出，然后男子一点此物，血丸立刻朝另一名白袍男子激射而去。

    那名男子木然的一张口，将血丸一口吞下，继续站在原地的一动不动。

    倒是另一名白袍人仍然狂吸那名警卫精血，让那名原本身高七尺大汉，在嘎嘣嘎嘣的骨骼爆响声中，体形急剧缩小起来，同时肌肤变得干枯无比，仿佛老树之皮。

    白发修士冷冷的看着着一幕，未有丝毫出手相救之意。等被咬之人化为半尺来长侏儒模样后，才猛然单手一掐诀，一道血色法决打在了吸血的男子身上。

    顿时此男子身形一颤，才不舍的松开了獠牙，身躯重新回复了常态。

    一道赤芒从白发男子手中激射而出，击在了那名化为侏儒的大汉身上。

    “噗嗤”一声后，一团血焰将这名筑基期修士包裹其中，转眼间将其化为乌有，竟连一丝精魂都没有留下。

    “带我去贵宾楼吧。”白发男子若无其事的冲那结丹修士吩咐道，仿佛刚才任何事情都没有发生过一样。

    “是……前辈请跟晚辈来！”那名壮汉脸色连变数下后，连忙陪笑的答应道，竟也丝毫不提刚才之事。

    然后遁光一起，他带着白发修士一人两尸往石峰上边飞射而去了，眨眼间就没入了高空云雾中不见了踪影。

    其余几名筑基期的守护禁制修士，这才纷纷大松一口气，均露出了心有余悸的表情。

    他们都不知道，在几人头顶上百余丈高处，一名隐匿的人影也将此幕都看到了眼内。

    “阴煞血尸！没想到人界还真有人祭炼这种魔尸！也不怕最后阴煞之气入体，最终赔上了小命！”这暗自嘀咕之人，自然就是偷偷潜入禁制中的韩立。

    此刻他双手抱臂的漂浮在高空中，用低不可闻声音喃喃着，竟似乎认得那白发修士所带魔尸的来历。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十四章 再见极阴

    阴煞血尸，.虽然没有真正的炼制之法，但也提到了此血尸虽然威力极大，但炼制此尸过程过于歹毒。据说炼制的血尸必须是用和自己同一血脉的尸体来祭炼，这才能借助血脉之力压制住血尸的反噬。

    炼制的时候，尸体主人的精魂将永久被困在尸体之中，不得轮回的样子。

    虽然修仙者一般对亲情不像凡人这般重视，但如此有伤天和、冷血的事情，还真没有多少人能做出来的。说也奇怪，即使有一些心狠手辣修士真祭炼此种血尸，下场也变得凄惨之极，没有一个能终享寿元的。

    如此一来，纵然有邪修羡慕血尸威力，也没有多少人真敢祭炼的。到了如今，知道炼制方法修士更是寥寥无几。像乾老魔这等修炼有五子同心魔的大修士，都不甚清楚具体的炼制法决了。

    韩立一眼认出白发修士的两只阴煞血尸后，自然难掩心中的惊讶。

    不过，不管这白发修士是何来历，有多凶残，只要不妨碍他，韩立自然懒得理会这人。当即默然了在高空悬浮了一会儿后，就身形晃了几晃，人直往石峰上半截飞遁而去。

    他虽然对妙鹤二人搜魂过，但这两人只知道极阴居住在石峰上，但并不知道具体住处，找起来还要颇费一番手脚的。

    他轻易制住了山上一名筑基期警卫，用搜魂术强行一搜，就得到了自己想要的信息。

    得知极阴祖师并未外出，如今正在住处，韩立心中大喜，将那名警卫化为一团飞灰，人就直奔峰顶而来。

    石峰顶部非常宽广，但是建筑并没有多少，除了孤零零的一些大殿阁楼外，到处空荡荡的一片。

    这也不奇怪，岛屿上虽然高阶修士不少，但筑基期下的低阶修士却几乎没有的。故而逆星盟所有修士加在一起，在岛上数量也不过五六百人而已。如此多筑基以上的修士，已经算是一股庞大之际的力量了。

    更别说，还有数名元婴修士同时坐镇与此的。

    韩立隐匿身形，人丝毫没停，无声息的到了某巨大阁楼附近。

    这阁楼看起来颇为气派，五层之高，并且从上之下越来越宽广，到了最下边一层时，占地足有数百丈了，仿佛一座锥形石塔一般。只是通体都是用一种漆黑的怪石砌成，散发着一种黑灰色阴气，给人一种阴沉沉的感觉。

    韩立瞅了两眼几乎被黑灰色阴气包裹的眼前建筑后，冷冷一笑，忽然单手冲身前虚空一斩，一道紫色光焰所化巨刃一斩而下，所过之处那些阴气一阵翻滚，自行分开了一条通道出来。

    韩立毫不迟疑的身形一扭，人就化为一道青虹激射而入。

    “谁？”

    韩立身形方一遁入阁楼大门内，一吃惊的声音传来，竟迎头飞来一道乌光。里面隐隐有一名中年修士的样子。

    一见这人并不是极阴，韩立根本不加理会，袖袍一拂，一道丈许长剑光激射而出，一闪后在途中消失不见了。

    乌光中修士大吃一惊，一张口想喷出什么法宝来，却已经迟了，只见金光一闪，那道剑光不知怎么出现在了头顶处，并闪电般往下一卷。

    一声惨叫声传出，此修士瞬间被斩成了七八截，连元神都被一片金光搅的粉碎，未能逃出来一丝。

    韩立这才扫了残尸一眼，面无表情！

    显然这是一名结丹期修士，从功法上看应该是极阴祖师的某名弟子。

    手指一弹，一颗赤红火球飞出，“噗”的一声，炎热高温散发开来，残尸在火焰中化为了乌有。

    韩立一扭首，盯向了楼梯处，目光闪动两下。

    到此时还没有惊动极阴祖师的样子，倒让他有些意外了。

    当即神识放出，往阁楼上扫去。

    片刻后，他面现一丝古怪之色。

    阁楼上面几层空空如也，竟然一个人影都没有。仿佛偌大的一个阁楼，只有这名结丹修士留守的样子。

    难道极阴祖师先一步离开了阁楼，没留在住处？

    韩立心中有几分郁闷了。

    他摸了摸下巴，露出几分沉吟之色，忽然目中精光一闪，神念往地下扫去。

    转瞬间，他嘴角一翘，泛起一丝笑容。

    他二话不说的单手往腰间一模，手中多出了一件红黄两色玉如意，轻轻一晃下，一层黄色光幕将韩立护在了其中，随即其身形一扭，人就诡异的钻入了地下之中。阁楼一层大厅中，一下变得空荡起来。

    而韩立在土遁术之下，人在向下钻了十几丈后，前面就出现了一层灰蒙蒙的光幕以及漆黑石壁。

    韩立也不多想，单手紫焰一闪，往光幕上一划。

    “呲啦”一声，灰色光幕现出一条不大裂缝。

    韩立身形一扭，就诡异的化为一条青丝，从那只有半尺来宽缝隙中一闪而入了。

    当双足踏在一块干净整洁的石阶上时，他已身处一个往下而去的石阶通道中，四面全是光溜溜的黑石。

    韩立目光清冷的四下一扫，双目一眯，将神念放了出去，想沿着通道向下探咯究竟再说。

    但他马上眉梢一动，口中一声轻“咦”起来。

    神念方一往下数十丈，竟马上被一股无形之力反弹了回来。这通道下面竟然被人布下了限制神念的禁制。

    韩立有些意外，又起了一丝好奇之心。

    要知道限制神念法阵不但复杂繁琐异常，而且布置花费也昂贵异常，就是元婴修士也不会轻易布置的。这里应该只是老魔一个临时居所，竟会如此郑重的布下这等禁制。这可有些奇怪了！

    心中带着一丝意外，韩立没有停顿，直接向下方飘去。

    这个石阶的长度远出乎韩立的预料，足足向下走了数百丈，还没有到底的样子，仿佛是个无底洞一般。

    韩立眉头一皱下，心中有些嘀咕起来。

    但当他再往下飘落一小段距离后，忽然一股蓬勃灵气扑面而来。

    他大吃了一惊，脚步下意识一顿，人停了下来。

    的确是精纯之极的灵气，远非普通的极品灵脉可比的。

    韩立深吸了一口气后，脸色变了数变，忽然身形一晃，向后倒射处十余丈去。

    结果只是几步之远的距离，上边的几阶石阶处，灵气又一下荡然无存了。

    “果然有些名堂！”韩立啧啧了两声，神色如常了。

    随即他目光朝附近一扫后，豁然丝毫征兆没有的一抬手，向五指向石壁狠狠一把抓去。

    指尖处寒芒闪动，那些黑石仿佛豆腐一般，被五指一下没入其中，并抓下一大块出来。

    黑色石壁之后，是一种淡青色的石头。

    韩立手一缩，低首凝望了手中的一大块青石。

    看起来和普通的青石没有什么区别。

    韩立双眉一挑，五指一用力。

    石块一角立刻被捏的粉碎，粉末状石屑“哗哗”的洒落而下。

    几乎与此同时，韩立目中蓝芒闪动，动用了明清灵目的神通。

    “这是什么？”他终于看出了一些异样来。

    在这些青色石屑中，一些淡淡的银色颗粒在里面闪动不已。当然这种闪动，是在韩立灵力灌注双目中才能看到的。

    虽然半晌没有看出这些银色颗粒是什么古怪矿物，韩立却知道灵气多半是因为这些东西才被拘禁在石峰深处的。这也解释清楚，为何此岛的灵石矿以前一直未被上古修士和海中妖兽发现的。

    找到了原因，韩立没有多纠缠此事，再次沿着石阶往下飘去。

    据他估计，既然已经出现了如此精纯的灵气，估计极阴也应该离此不太远了。

    果然，这一次往下只是遁走了五六十丈，一缕白光在前方一个拐角处显露而出，并且隐隐还传来了人语之声。

    极阴难道并非一个人？

    韩立双目一眯，心中有些奇怪。

    不过以他现在神通，那怕里面和极阴祖师说话的是传闻中的六道，万三姑等人，也不会任何忌惮的。

    他不客气的身形一晃，人就闪过了拐角。

    眼前出现一间石室入口，石门竟然虚掩着，露出里面淡淡的白光。

    韩立冷笑一声，手指冲石门一弹，两道粗大金光交叉一闪，石门就无声息化为了四片。

    接着人影一晃，韩立就直接出现进入了石室之中，目光同时一扫，落在了在石室一角上。

    那里正有一名双目细长的黑袍修士，双手倒背，嘴巴张得老大的望着韩立，满脸愕然之色！

    不是昔日的极阴祖师，又是何人？

    而在极阴祖师身前的一张石台上，悬浮着一团黑色阴火，其而中包着一名肌肤淡金的元婴。

    极阴竟正用阴火折磨此元婴，石室中并无第二人的样子。

    “韩立！”吃惊过后，极阴祖师马上就认出了韩立来，脸上马上变得狂喜起来。

    他可对虚天鼎，一直至今念念不忘的。

    当即极阴祖师也不加细想，袖跑一抖，一股黑色魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的韩立。

    韩立见此嘿嘿一声冷笑，单手一抬。

    整只手臂上雷鸣声一响，一层粗大电弧浮现而出，金光闪闪，刺目耀眼！

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十五章 擒魔

    五指一张，一条金色电蛟从手臂上同样冲出，.

    “辟邪神雷！”

    极阴祖师一见此幕，心中一惊，急忙想掐架另行施法，却已经迟了。

    金蛟往黑蟒身上一扑，轰隆隆声大响。

    在金光闪动下，黑蟒躯体被无数金弧包裹，眨眼间溃散消失。

    辟邪神雷的克魔神通可不是说笑的。

    极阴祖师面现怒色，马上一拍腰间储物袋。

    顿时唔鸣声大响，一道数尺长血光从袋口中激射而出，一晃下就到了韩立头顶处，化为了一口血色长刀一斩而下。

    刀光尚未落下，一股浓浓的血腥就先扑面而来。

    韩立脸色一沉，一扬脖颈，猛然一张口，一口金色小剑同样喷出了体外。

    “铮”的一声，金血两色光芒一交织之下，那口血刀发出一声哀鸣后，就被金色飞剑一斩两截，残骸直坠而下。、“不可能！”

    这一下，极阴祖师真面色大变了，顿时从狂喜中清醒了几分。

    在这石室中，那限制神识的禁制倒不起什么作用的。

    他略一惊疑下，急忙用神念朝韩立扫了一下。

    而韩立已将极阴祖师当成一个死人，也并没有在隐瞒自己修为的意思，强大之极的发力肆无忌惮的在体内流转不停着。

    结果这位极阴老魔一扫之后，脸色自然变得精彩万分。

    先是一怔，随即有些茫然，但马上又露出不可能之色，当神念再仔细的扫过韩立身上数遍后，脸色一下发青起来了。

    “你已是元婴后期“”

    极阴祖师几乎一字字的从口中硬挤出来的，背后瞬间变得冷汗淋淋！

    “哼，知道这些又有何用，其实做个糊涂鬼更好一些的。不过你当年因为虚天鼎才对韩某紧追不舍，就让你死在此鼎下，也算成全了你吧。”韩立想起当年之事，心中杀机大起，阴森异常的说道。

    随即他一张口，一团青光喷出，随即滴溜溜一转旋转后，一件古色古香的小鼎浮现而出。

    正是那件虚天宝鼎！

    极阴祖师纵然因为韩立变成了元婴后期之事，心神一阵大乱，有一种犹如做梦的感觉，但一听韩立此言和见虚天鼎现身而出，还立刻知道大事不妙，自然不会束手待毙的。

    当即一咬牙，身形猛然在原地滴溜溜一转，一股股漆黑阴气从身上冒出，瞬间就遍布了大半的石室，鬼哭狼嚎之声同时大起，同时有一些高大鬼影在黑雾中若隐若现。

    极阴祖师拼命之下将玄阴魔功运转到了极致，并将祭炼了数百年的十八具天都尸也放了出来，不过却也不敢催动魔气攻向韩立，竟就此迟疑起来。

    韩立却冷冷一笑。

    虽然玄阴魔气里面黑濛濛一片，但在他灵目之下，情形却一览无遗。

    他也不说废话，单手一点身前的虚天鼎。

    小鼎通体青光一闪，从顶上激射出一蓬蓬青色细丝来，仿佛无穷无尽，眨眼间化为一张巨大青网，浮在了石室上空。

    极阴祖师心中一寒，不及多想的口中咒语声一催。

    附近的魔影一闪，十几具天都尸就此冲出阴云，直奔石室顶部射去，双臂乱舞的想要将青网直接撕碎样子。

    韩立面无表情，但手指却冲身前小鼎轻轻一弹。

    “当”的一声轻响，青网上突然光芒刺目，一层蓝色冰焰一下在网上诡异的浮现，随后冰焰一凝，立刻幻化成十几只蓝灿灿的火鸟，一头扎到了那些冲上来的炼尸身上。

    这些天都尸哼都没哼一声，就在蓝色火焰中，一下化为十几具狰狞异常的冰雕，从空中坠落而下，粉身碎骨。

    这时青网上丝线猛然一抖，蓝光大放下从网上弹射出无数颗拳头大蓝色火球，朝下方魔气密密麻麻的射去，黑雾一阵翻滚汹涌，化为无数条碗口粗黑蛇向空中火球一扑而去。

    两者方一接触，蓝色火球就“砰砰”的自行爆裂开来，大片蓝色寒雾一下弥漫了整间石室。

    一时间石室中寒气大作，四周墙壁和左右的东西，瞬间凝结出厚厚的冰层。

    晶光闪闪下，此石室彻底变成了冰川之地。

    那些黑蛇在蓝色寒雾笼罩下，丝毫反抗没有的一个个化为条条冰雕，随即粉碎溃灭，剩下的魔气更在寒雾一压之下，纷纷消散不见，隐隐露出了里面的极阴祖师。

    再次情形下，老魔绝对无法支撑多久的样子。

    极阴祖师自然也知道大势不妙，不及多想下，口中发出一声凄厉长啸，随即张口喷出了一颗漆黑如墨圆珠。

    此珠子方一现形，老魔一咬舌尖，一口精血喷在了珠上。

    圆珠立刻一颤下，化为一团漆魔焰，围着老魔一绕，一层乌黑火焰一下将极阴祖师包裹在了其中。

    这正是老魔依为杀手锏的“天都尸火”。

    施展出了此神通后，老魔也恢复了几分自信，身形一晃，就裹起剩余魔气化为一团乌火腾空而起，直奔石室入口席卷而去，一副要夺路而逃的样子。

    别说这天都尸火威力真不容小瞧，蓝色寒雾一接触此火后发出低沉的闷响声，一时竟无法冻结老魔，让他几个闪动后真冲出蓝雾笼罩，一个闪动后就瞬间到了入口处附近。

    韩立见到此幕，脸上丝毫异样没有，但心中一催通宝决。

    石门处突然间青光暴闪，无数的青丝竟从附近墙壁上激射而出，交织闪烁下竟将入口一下封死住了。

    “啊”极阴一见此幕，心中一沉。

    但就在这时，他忽感到头顶一阵寒意传来，不禁一惊的抬首望去。

    不知何时，在头顶上空处，一朵巨大冰莲正在那青色丝网上凝聚成型，通体蓝光灿灿，美丽异常，正好将老魔罩在其下。

    “不好！”老魔心中一惊，急忙遁光一起，就要马上避开此莲的笼罩范围。

    但是就在这时，在他双足所踩的地面处，蓦然激射出两蓬青丝，左右一分，竟一下将其双足丝丝缠住。

    极阴祖师顿时身形一凝，无法离开原地了，而青丝却顺着双足往起小腿上蔓延而去，转眼间就将他下半身全都包裹在了其内。

    虽然黑色火焰仍在老魔身上汹汹燃烧，但这些灵丝依旧青光闪闪，丝毫不惧此火。

    而几乎与此同时，石室上的蓝色冰莲一转之下，往下方徐徐压下。

    这一下，老魔魂飞破散了。

    就算他的天都尸火有些威力，但怎能真在乾蓝冰焰威力下支撑下去。

    他情急之下，一张口，喷出了一块黒濛濛的玉佩来。

    但是未等此宝发威，附近虚空中破空声大响，竟诡异的射出另一蓬青丝来。

    一闪下，就将那小巧的玉佩缠住。

    极阴祖师骇然，急忙神念一动想要催动玉佩。

    但是上面青丝一闪后，他就立刻断了和此宝的联系。

    然后青丝一卷一拉，带着玉佩朝虚天鼎飞激射而回。

    青丝连玉佩在鼎壁上一闪，竟诡异的没入小鼎中。就此被收了进去。

    极阴祖师见到此幕，脸色灰白起来了。

    虽然他拼命催动身上天都尸火，又接连驱动出另外两件宝物抵挡空中的冰莲，但这只不过是垂死挣扎而已。

    蓝色冰莲往下一落之后，一层蓝色光焰就此以冰莲为中心大放起来。

    老魔身上的黑色尸火与这些乾蓝冰焰一接触交织，就被蓝焰压的东倒西歪，一阵爆竹般的狂响后，黑色尸火被寒气消磨的奄奄一息，随时就要熄灭的样子。

    在此期间，老魔连施展数种秘术想要甩开身上青丝逃掉，却根本无济于事。

    当最后一缕尸火熄灭，蓝色莲花最终落了下来。

    极阴祖师尽管竭力挣扎，但通体被极寒之力一罩下后，就在清脆的“呲啦”声中被彻底冻结了起来，冰封在一块数丈高蓝色晶冰之中，脸上满是惊惧交加的神情。

    从开始攻击到最后将老魔擒下，韩立除了虚天鼎外没有动用其他任何一件宝物，双足更是一直立在原地没有动一下。眼见将老魔禁锢住了，韩立才一声冷笑，手指再冲此鼎一弹。

    石室各处青丝全都一颤之下，化为了一股股霞光狂涌而回，小鼎表面灵光闪动不已。

    见此情形，韩立不客气的一张口，就将此鼎重新吸入了腹中。然后目光才瞅向蓝冰中的极阴，嘿嘿几声后面上露出了似笑非笑的表情，但偏偏双目清冷无比，一丝感情都没有。

    身形一晃，韩立就轻飘飘的倒了蓝冰之前，二话不说的修跑一抖，顿时一阵嗡鸣声发出，十余口金色小剑飞射而出。众飞剑在空中一个盘旋后，化为了数尺长的金色剑光，对准下边蓝冰就要乱剑齐斩而下，直接将封印起来的极阴祖师彻底分尸的样子。

    “且慢，韩道友！在下满族都是被此人灭杀的，可否让蛮某亲自动手，灭杀此缭。”一个韩立听起来有些耳熟的声音，突然从石室一角传来。

    韩立心中一动，停住了飞剑，双目一眯的闻声望去。

    只见被寒气冰封起来的厚厚冰层中，突然金光闪动，一只小拳头直接洞穿冰壁而出，冰层也寸寸的碎裂了开来。

    一名浑身金灿灿的元婴从碎冰中激射而出，一个盘旋后停在了虚空之中，双目直接望向了韩立。

    (第二更！）推荐朋友的书《位面官商》(书号1475825)伟大的位面商人——许凡以大智慧、大真诚告知世人：人类的前途是光明的，你我有生之年都将见证人类最辉煌的黄金年代！

    …………许凡一面垄断着地球的位面交易，一面在仕途上大步前进，生活啊，就是这么的美好……


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十六章 交换

    “蛮胡子！”

    韩立这才注意到了元婴的容颜，.

    他没有记错的话，蛮胡子当年就快寿元将尽了，如今近二百年过去了，早应该坐化掉了。如何还有元婴存在世上，还落在极阴祖师手上的样子。

    心中奇怪之下，韩立也不急着灭杀极阴了，仔细打量了蛮胡子元婴两眼。

    忽然手一抬，虚空一抓。

    一只青色大手浮现在了元婴之上，闪电般一捞，就一下将元婴硬生生的抓到了手中。

    五指青色灵光闪动不已，元婴无法动弹分毫了。

    “韩道友不用这般谨慎，以我现在情形，连瞬移之术都无法做出了。又能逃到哪里去！”蛮胡子元婴一丝挣扎的迹象都没有。

    “哼，这可说不定。不过我倒没有想到阁下还能存活至今，当年在虚天殿中，你对韩某也不怀好意。现在主动跳出来，想让我送你一起上路吗？”韩立脸色一沉。

    “道友已经进阶元婴后期，若是追究虚天殿之事，自然有资格说这些话了。但当年韩兄只是区区一名结丹修士，蛮某倒没有认为有何不对之处？而且就算道友不动手，蛮某刚才为了挣脱禁制，也耗尽了残余精元，根本无法在世上滞留多久的！”元婴倒一副无惧生死的样子。

    “这话是不假！你虚弱成这个样子，元婴崩溃消散的确是眼前之事。韩某并非恩怨不明之辈。你虽然曾对我无礼威逼过，但当年赠送的一件皇鳞甲甲，曾经救下我一条小命。我也不对你落井下石，此事就算扯平了！”韩立沉默了一会儿后，说出了大出蛮胡子预料的话来。

    “蛮某可不是存心赠你宝甲的，当年只是想借助你的妖兽取宝而已！你大可不必将此事放在心上。”蛮胡子一怔后，苦笑起来。

    “我可不管你当初的用意如何，皇鳞甲救助我一次是真就行了。不过，你也别指望我会出手救你。你自生自灭吧。”韩立淡淡说道，单手一挥，青色大手一下消散，蛮胡子元婴重新恢复了自由。

    然后韩立目光一转，重新望向了一旁的巨冰。

    “韩道友，这极阴祖师和我结下血海深仇，能否交与我处置，让蛮某在临死前得偿所愿。“蛮胡子元婴深吸了一口气，瞪了被冰封中的极阴祖师一眼，再次提出了先前的要求。

    “极阴和我仇怨也不小，我会亲自动手的，无须你插手的。”韩立头也没回，一口回绝了。

    “我愿意用自己收藏的一些珍稀材料外加自己的秘术典籍，用来换取这次机会。”蛮胡子心中大急，急忙提出了自己的交换条件，再也顾不得掩饰什么。

    韩立回首望了元婴一眼，忽然轻笑起来。

    “蛮道友到底有何用意，就直说出来吧。我可不信道友只是为了报仇，就愿付出如此大代价。若是如实告诉我其中的原委，只要和我没什么干系，我说不定还会答应此事的。另外，我对蛮兄还没有坐化，以及如何落在极阴手上的经历，也同样的好奇。希望蛮道友给韩某解说一二。”韩立悠然的说道。

    听到韩立此问，元婴脸上焦色渐渐消失了，有些迟疑起来……

    “算了，这也没什么可保密的。我就全告诉道友吧。”蛮胡子长叹了一口，终于下定了决心。

    “韩某洗耳恭听！”韩立不动声色的说道。

    随即他长袖冲冰块上一拂，所有金色飞剑全都被一股青霞席卷而回，转眼没入袖口中不见了踪影。

    “其实韩道友应该知道，早在百余年前，蛮某寿元的便已将尽，即使从虚天殿中得到了一些延长寿元的灵药，也只杯水车薪而已。在下之所以能元婴存在至今，只不过是被极阴用一种歹毒秘术，强行激发元婴的潜力，让我勉强苟活于世而已。而作为延长寿元的代价，等我的魂力也平白消耗殆尽，最后元婴溃散后，精魂从此无法存在于世，再也没有轮回转世的可能。”蛮胡子咬牙切齿的说道。

    韩立听了这些话，没有再说什么。他知道对方肯定不会只说些没头没脑的话。

    果然蛮胡子不用他催，就自行接着道：

    “当年我得到那颗补天丹，出了虚天殿后，倒也逍遥了一阵。其他人没有谁真为了一颗丹药找我的麻烦。但好景不长，在我寿元快将尽时，却被六道这家伙堵住了住处，然后他竟然要我将以后坐化的尸体送给他，修炼魔功。蛮某自然不肯答应此事，结果被他的六极真魔功打成了重伤。好在我也算修为不弱，及时施展秘术逃了出来，但没想到在途中，却又碰到了极阴这老贼。此贼子阴险的很，一看出我身负重伤，立刻出手攻击。我和他大战了三天三夜，还是因为伤势发作被毁了肉身，元婴也就落在了他手中。这老魔贪图我的一些收藏和那颗补天丹，就一直将我囚禁身边加以拷问，一直延续至今。”

    “拷问？他没有对你动用搜魂术？”韩立闻言，有些诧异了。

    “嘿嘿，若是其他的修士，甚至元婴后期大修士落在了他人手中，自然难逃被强行搜魂的下场。但蛮某修炼的托天魔功却恰恰不惧此术，可以将神念紧守精魂之中，轻易无法强行搜取。就是强行加大搜魂术威力，也顶多让我魂飞魄散，想知道蛮某的秘密，那是痴心妄想的事情？”蛮胡子冷笑后，傲然的说道。

    “有这种秘术？”韩立眉梢一动，仿佛有些心动。

    “当然，你以为托天魔功是妄有虚名吗？只是蛮某从来没有外传此事罢了。极阴没有办法，只好每隔一段时间用尸火来折磨蛮某元婴。嘿嘿，但蛮某又怎会这般容易屈服的。况且就算说了，也同样难逃魂飞魄散的结果。不过，元婴经过他的秘术强行提升百余年寿元后，是真的灯枯油尽了、除非施展秘术再吞噬另一名元婴精元，否则一定无法轮回了。但就算如此做了，是否真的还有来世的机会，这都是两说的事情。”说到这里，蛮胡子元婴盯着蓝冰中的极阴祖师，恨不得直接撕咬过去的怨毒表情。

    “原来如此。你打算吞噬极阴的元婴，好求来世的机会。这种秘术我倒听说过，不过是否有效，还真的没法验证的。”韩立摸了摸下巴，喃喃的说道。

    “不管是真是假，此秘术也是我唯一的机会，蛮某总要一试的。反正我那些收藏以后说不定会便宜了何人，还不如换取这一线生机呢。”蛮胡子无奈的说道。

    “这还真是大实话。你的补天丹还在吗？”韩立沉吟了一下后，缓缓的问道。

    “没有，一出了虚天殿就被我一口吞下了。但谁知道对我根本没有多大效用。那极阴见我修为和以前一般无二，竟以为我还留着此丹未曾服用，一直对我逼问它的下落。否则，他是否真有如此长耐心拷问我，都是两说的事情。”蛮胡子非常坦然的回道。

    “哦，有这样的事情！”韩立脸上闪过一丝诧异。

    他当年服用补天丹后，可是效果明显之极的。不过，对方都已经到了现在的地步，估计也不会说谎的。看来补天丹对元婴修士的资质改善微乎其微了。当然，这也可能因为对方原来的灵根资质就不差，没有多大的改善余地！

    韩立心中如此思量着。

    “我可以成全了你此事。但先将托天魔功的口诀给我复制一份，然后我就将极阴交与你处理了。我对里面的锁魂秘术比较感兴趣的。最后等你吞噬完元婴后，再告诉我其他东西的收藏之处即可。”韩立沉吟了一下，就盯着蛮胡子元婴，徐徐说道。

    “好，没问题！”元婴闻言大喜，不加考虑的说道。

    韩立点了点头，但一见元婴神色有些萎靡的样子，蓦然双手掐诀，几道法决接连打在了对方元婴身上。

    顿时五颜六色的灵光在体表一闪后，元婴刹那间精神一振，竟好了许多。

    “多谢道友相助！”蛮胡子感激的脱口谢道。

    韩立摆了摆手，手一扬，一块淡白色的空白玉简直接抛了过去。

    元婴急忙小口一张，一股淡淡金霞喷出，一下将玉简卷入其内，让其体形迅速缩小，被元婴抬手摄到了手中。

    然后它闭目低首，开始复制起法决起来。

    复制一份不知默记过多少遍的法决，对蛮胡子来说自然不费吹灰之力的。

    一盏茶工夫，元婴就睁开了双目，小手一扬。一道白光直奔韩立射来。

    韩立抬手就将白光接住，灵光一闪后，玉简恢复了原来的体积。

    “蛮兄不会在法决中动什么手脚吧？”韩立看了一眼手中之物，却忽然露出似笑非笑的表情。

    “韩兄开玩笑了。以道友现在的元婴后期境界，功法的真伪还不是一目了然。再说蛮某现在已经身落如此地步，又怎会再做这种损人不利己的事情！”元婴闻言，却露出了哭笑不得神色。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十七章 乱起

    韩立嘿嘿一笑，不再说什么，手中玉简一抖，.

