    至于另外两名炼虚魔族，名叫白隐的是一名面容普通的中年男子，而叫白英的则是一个身穿儒衫的中年儒生。二者刚见过韩立大展神通的一幕，同样不敢怠慢的连声称谢。

    “在下姓韩，只是一介散修而已，但对幻夜白家的名头可是久仰之极了。听说贵家族秘制的荃香，具有驱邪定神等不可思议的奇效，在下还真想见识一二的。”韩立微一抱拳，不动声色的淡淡说道。

    “散修？韩兄以一己之力就击杀这如此多血线蝠，神通实在深不可测。看来韩兄应该是不太经常在外走动的苦修之士了。否则，妾身怎么也应能听说过道友名头一二的。”白芸馨美目秋波一阵流转，嫣然一笑的说道。

    “在下难能算什么苦修之士，不过不太经常在外走动倒是真的。此地离幻夜城也算颇远。仙子等人带着一干后辈深入此地，莫非专门是为了这几枚紫灵果而来!”韩立打了个哈欠的谦虚几句，目光在少妇面上一扫后，淡淡的问了一句。

    “我们白家最近打算炼制一种灵丹，这紫灵果真是其中的一味主药，妾身带了一干族人冒险在荒地寻觅了数年之久，才侥幸找到这么一一颗紫光树的。这次要没有韩兄出手相助，妾身等人也根本无法摘取到这些灵果，原本应该分给韩兄一半的，但偏偏此灵果对我们白家十分重要，妾身愿意用等价魔石交换一半灵果，不知韩兄意下如何？”白芸馨脸色微微一变，但马上镇定的回道，话语里颇有些试探之意。

    “嘿嘿，白仙子不用紧张。这紫灵果对韩某已经没有太大用处了，在下并不是非得到不可的。就按仙子之意办吧。”韩立听了嘿嘿一笑，不置可否的回道。

    “多谢韩兄相让。妾身这就让他们立刻将魔石给道友凑出来。”少妇闻言心中一松，满是笑容的说道。

    随后此女招呼其他族人一声，就派人开始摘取巨树上的那几枚紫灵果。等灵果被小心的摘下，并放入了专门的盒子中后，白芸馨也拿着一枚装满了魔石的储物镯，交给了韩立。

    韩立接过储物镯，神念往其中一扫后，就从容不迫的将圆环一收而起。

    白芸馨见到此景，脸上笑意更多了几分，并开口发出邀请的说道：

    “不知韩兄下面打算要去何地？若是可以的话，可愿随妾身一同返回换夜城。一来，我们幻夜城在圣界也算有些小名气，颇有几种独有的特产灵物，想来对道友帮助不小的。二来，妾身已经用心魔发下誓言，回到族中后一定要禀明族中长辈，重重酬谢韩兄刚才的援手大恩。还望道友千万不要拒绝，一定要赏脸同行一趟。”

    这位白家嫡系子弟见韩立神通惊人，明显起了拉拢之心。

    “我们白家有一位老祖修炼的也是炼体之术。韩兄若是被他人家指点一二，一定会受益不浅的。而以道友对我等的大恩，我们白家这位老祖，想来一定不会拒绝的。”儒生打扮的白英，眼珠微转下，也急忙的劝说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十五章 金曦鼠

    “哦，白家也有前辈专修炼体之处！但不知是白家哪一位老祖，若是真的，韩某倒真要拜见一二了。”韩立听了这话，心中一动，面露出感兴趣之色的问道。

    “我们白家这位老祖在圣界也薄有些名头，一身锻天魔功已经修炼到了极致，距离圣祖境界也只差最后一步而已，被称为覆天居士。不知韩兄可曾听说过一二？”白芸馨露出一丝微笑的说道。

    “在下还真是第一次听说过覆天前辈的名头，但能将炼体魔功修炼到如此境界，若能得到指点一二，肯定是不小的机缘。这样吧，韩某这次出来原本就是四下游历的，就跟诸位道友去一趟幻夜城，希望能见到白前辈一面。但不知诸位道友，打算什么时候返回族中，但若耽搁太长的话，恐怕有些麻烦的。”韩立略一思量后，平静的回道。

    “韩兄放心，我们深入荒地如此之远，就是为了紫灵果而已。如今灵果已经到手，自然不会在滞留什么的。只要稍微休息数日，恢复下法力，就可马上启程返回的。”白芸馨大喜的说道。

    韩立听了这话，也就点点头的放心下来，没有再说什么。

    下面，在白家三名炼虚存在的催促下，一行人在附近找一个安稳的小山，并开辟了一座临时洞穴，一干人等在里面打坐休息起来。

    五日后，等那些白家族人法力恢复了大半后，立刻放出一艘数十几丈长的巨大飞舟，载着一干魔族和韩立向幻夜城破空飞去了。

    ……数个月后，荒原边缘处一片由黄扑扑沙土之地上空，有七名元婴期魔族，正分成两波的在低空中轰隆隆争斗不已。

    其中三名身穿黄色锦袍，催动三口一般无二的黑色飞刀，散发着淡黑色的魔焰。

    另外四人则一身白色长袍，祭放出四柄晶莹的白色飞剑，飞舞盘旋下，阵阵雪花狂卷而出。

    滚滚魔焰和晶莹寒气在空中交织一起，并不时化为团团魔气的爆裂而开、一时间，七名魔族争斗的难解难分，竟呈僵持之局。

    在下方附近的沙土地上，却躺着一头巨鼠般的魔兽尸体，足有十余丈丈，皮毛金光灿灿，一看就不是普通魔兽的样子。

    这七名魔族显然为了这只魔兽尸体，才在这里大大出手的。

    眼见一时无法取胜，一名身穿白袍的青年男子当即一声冷哼后，忽然一拍腰间一只皮袋。

    顿时一团黑气从中滚滚而出，一凝之下，竟幻化出一只威风凛凛的双首魔狮。

    此魔物浑身漆黑，五六丈之高，同两口同时一张之下，破空声大起，无数漆黑风风刃激射而出。

    三口飞刀被这些风刃暴雨般的狂击之后，顿时一阵狂闪不已，被那四口飞剑一下压在了下风。

    “夜魇狮！宁小贼，你竟然敢将族中的护族灵兽带出，若有损伤就不怕受魔火炼体之苦吗？”三名黄袍魔族，一见双首魔狮大惊起来，其中一名长髯老者，更是厉声呵斥道。

    “嘿嘿，凭你们白家三个废物，也能击伤我们宁家的护族灵兽。你们若是识相的话，赶紧给我滚走。这头金曦鼠，本少爷要定了。”那名放出魔狮的白袍青年，眼见己方大占上风，却发出一阵狂笑道。

    长髯老者听闻此话，脸色不禁变得铁青起来。

    “大哥，形势不秒，我们还是先退走吧。”一名头扎缎带的黄袍男子，脸色微变的向长髯老者传音说道。

    “我已经卡在了元婴后期数百年之久了，这头金曦鼠罕见之极，内丹对我突破瓶颈极其重要，还望二位贤弟一定要助我一臂之力！事成后，为兄一定不忘此大恩。”长髯老者脸色阴晴不定了一会儿，最终脸孔一狞的说道。

    “什么，难道大哥是想要施展族中那门秘术不成。若是如此做的话，不但真元大损，更是后患无穷的。”另外一名脸庞瘦削的黄袍男子，却一惊的插口道。

    “若是无法进阶化神，老夫大限就将到了。说不得只有拼上一把了。”老者咬牙切齿的说道。

    “既然大哥如此说了，小弟自会尽力护法的。”

    “兄长多加小心，我二人会尽量拖延下时间的。”

    其他两名黄袍魔族听了这话，不禁互望一眼，异口同声的答应下来。

    长髯老者自然一脸感激的连声称谢。

    下一刻，两名黄袍魔族猛然向前一步，体表黑气翻滚之下，催动的两口库黑色飞刀一下魔焰狂涨倍许，幻化成两条狰狞魔蟒，联手之下竟勉强接下了对面飞剑和魔狮攻击。

    但看他们吃力的模样，明显无法坚持太久的样子。

    长髯老者却趁此机会，冲自己飞刀遥空一点。

    “嗖”的一声，飞刀化为一道乌光的激射而回，并一闪即逝的没入其身躯中。

    老者随后两手同时虚空一抓，十指间蓦然多出了数柄细长的柳叶怪刃，深吸一口气后，就要手腕一抖的往丹田处扎去。

    但就在这时，忽然对面天边尽头处灵光一闪，一团巨大光球诡异的浮现而出，并冲他们所在位置化为一道长虹的激射而来，遁速之快，远超长髯老者等人的想象的。

    老者顿时心中一惊，手中动作一停，急忙凝神望去。

    只见那团黄光中赫然有一艘十几丈长的巨型飞船，通体散发着柔和的灵光，一看就不是普通魔族能够拥有的飞行法器。

    在船头上，隐约还有几人站在那里，并冲这边指指点点什么。

    “是族中八荒黄木舟，难道是族中哪位长辈从荒地深处返回了！”长髯老者一见巨舟，脸上顿时现出惊喜表情。

    其他魔族目睹此景，也是一惊的纷纷住手的停止了争斗。

    不过其他两名黄袍男子也是大喜过望，对面四名白袍魔族望着巨舟，则有些阴晴不定，并隐隐有些惊慌失措的模样。

    巨舟只是几个闪动，就一个模糊的出现在了一干魔族的上空，并遁光一敛的停在了半空中。

    接着一个女子声音，蓦然从巨舟上冷冷传出：

    “你们不是九叔家的西白鸣三兄弟吗，为何会在此处和宁家的人在争斗？”

    说话之人，赫然是站在船首的一名貌美少妇，旁边还另有一名青袍年轻人和另外两名炼虚期的魔族男子。

    正是白芸馨等三名白家炼虚期魔族，以及韩立。

    经过这数月的日夜赶路，他们一干人终于一路无事的飞到了荒地边缘处，并意外遇到了这几名正在交手的魔族人。

    白芸馨此女一眼就认出了身穿白家服饰的三名族人，略有些意外之色。

    “原来是十三姑祖和十五、十七叔祖，侄孙白鸣叩首拜见。这几名宁家子弟想要夺取侄孙三人的金曦鼠，还望姑祖大人给侄孙撑腰一二。”长髯老者一看清楚白芸馨等人三魔的面容，当即将心真正放了下来，并急忙在虚空中拜倒见礼。

    “哦，金曦鼠！此兽的确少见异常，你们能在边缘处灭杀此兽，也算机缘不小了。你们是宁家的小家伙吗。既然此兽是我族弟子所得，你们还在此多啰嗦什么，还给我快滚！”白芸馨目光在下方金色巨鼠尸体上扫了一眼，又望了望四名白袍魔族，脸色蓦然一寒的说道。

    四名宁家魔族听了这话，脸色自然变得极为难看。

    刚才放出双首魔狮的青年，嘴巴张了张，还想要辩解什么时，却被一旁的两名同伴一把掩住嘴巴，并二话不说的拉着青年向远处落荒遁走，丝毫不敢在原地继续停留什么。

    白芸馨见此情形，丝毫没有在意，却转首冲一旁的韩立，嫣然一笑的说道：

    “一些小辈的事情，让韩兄见笑了。现在既然已经到了荒地边缘了，说明距离幻夜城也已经将近了。幻夜城原本就是在幻啸沙漠和荒地之间修筑而起的。只要再要月许时间，就可以回到城中了。”

    “月许时间的话，的确算是很快了。不过除了那幻夜城外，韩某对那幻啸沙漠同样大感兴趣的，听闻此沙漠在圣界也算是极有名气的禁地之一，里面颇有些古怪在其中的。”韩立微然一笑，从容的回道。

    “咯咯，没想到韩兄会对幻啸沙漠也有兴趣。不过若不是幻夜城本地人的话，冒然进入此沙漠的确极为危险的。但韩兄若真感兴趣，妾身倒可以在下面的路上，细加给道友说上一说的。”白芸馨有些意外，但眸光转动几下后，立刻妩媚一笑的回道。

    “白仙子亲自给韩某讲解，自然是求之不得的事情。”韩立倒也没有推辞，含笑的说道。

    于是在巨舟再次遁光一起的继续前进后，韩立就跟着白芸馨此女往舟中客舱走去。”

    旁边的白隐、白英两名白家男子，互望了一眼后，都不禁露出了会心的一笑。

    至于那名长髯老者，则早就欣喜的远远冲巨舟拜上一拜，就招呼其他两名同伴往下方沙地上一落，开始分解那头金曦鼠的尸体了。

    至于此兽倒底原本是死在老者等人手中，还是被宁家四人所杀，则根本无人去追查了。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十六章 幻夜城

    五六天会，巨舟终于飞出了荒地，前方出现了一大片丘陵。

    一座座黑绿色的小山头此起彼伏，一眼无法望到尽头的样子。

    巨舟一头扎进了群丘上空，再几个闪动后，就在天边虚空中不见了踪影。

    一个月后，在一处被丘陵包围的盆地之中，赫然出现一座用黄色山石砌成的巨型城池，占地足有千余里之广，一半依山而建，一半则被一道百余丈的高墙圈在了其中。

    整座巨城上空，被一层黄濛濛光幕锅底般的倒扣其下，明显被布下了十分玄妙的超大禁制。

    韩立站在飞舟船首，远远望着前方巨城，脸上露出若有所思的表情。

    “韩兄，这就是我白家所在的幻夜城。此城虽然无法和圣界那些超级巨城相比，但在如此偏远之地也算不小了。光是魔尊级存在就有十余人之多。我们白家是此城四大家族之一。道友无论想买东西，还是遇到了什么麻烦，只要报白家的名头，想来其一般人还是会给几分面子的。”白芸馨正站在韩立旁边，轻笑的说道。

    “多谢仙子好意。在下还真打算在贵城购置些东西的。”韩立听了神色微动，露出一丝笑意的回道，“韩兄反正也是孤身一人，不如直接住在我们白家的客卿露如何。以道友的修为，想来族中主事的长辈不会反对的，”白芸馨美目眸光闪动几下，有些试探的问了两句。

    “客卿楼！仙子还是没有放弃招揽韩某？”韩立听了，哑然一笑。

    “道友修为已经到了炼虚后期大成的地步，距离进入合体也不过只有半步之遥而已。否则也不可能如此轻松的斩杀那群魔蝠。如此惊人修为，再加上是散修之身，任何家族见了都会大力招揽的。我们白家自然也不会例外的。”白芸馨笑吟吟的说道，丝毫没有避讳的意思。

    “可是在下的回复还是和以前一样。韩某暂时还没有依附某一族的打算。在下修为正面临瓶颈，需要四下游历一段时间，才可以有进阶魔尊的希望。故而近数百年，不会加入任何势力的。不过在下可以承诺，若是以后真想加入某族的话，一定先考虑白家。”韩立打了个哈欠，有些含糊的回道。

    “韩兄此言，妾身可记铭记在心了。我们白家随时对韩兄敞开大门的。至于拜见覆天家祖之事，回去之后我马上就给你通禀一声。以韩兄在荒地对我等的相助之恩，应该不成大问题的。”白芸馨叹了口气，有些遗憾的说道。

    “在下听说想要穿过幻啸沙漠，最好有一头八足魔蜥代步，不知白家可有饲养此种魔兽？”韩立一笑后，忽然话题一变的问了一句，仿佛只是随口一问。

    “八足魔蜥！怎么韩兄想要找此种魔兽进入幻啸沙漠？”白芸馨闻言一怔，有些意外的问道。

    “在下的确有此意思。否则真要徒步穿越幻啸沙漠的话，费时未免太长久了一些。怎么，白家没有此魔兽？”韩立目光一闪，平静的反问道。

    “有是有，但是韩兄若想得到一头的话，恐怕有些不太可能。不光们白家，其他几家同样不会将八足魔蜥出售给外人的。”白芸馨黛眉皱起，有些为难的回道。

    “哦，这是为何？若是因为价格的问题，韩某自问还有些积蓄，可以拿出大半来购下一头的。”韩立心中毫不吃惊，不动声色的问了一句。

    “就是再多魔石，我们几大家族都不会对外出售魔蜥的。此魔兽稀少是一个原因，但最主要的缘由，却是这些魔蜥从某种意义上说，是我们几大家族在幻夜城的立足根本，怎可轻易拿出给人的。”白芸馨犹豫了一下，才大有深意的说道。

    “立足根本，这话是何意思？区区几头魔兽也能牵扯到此事上！”韩立神色一动，真有几分不解了。

    “其中缘由虽然不算多要紧的秘密，在没有族中长辈许可的情况下，小妹还不能轻易透露的。韩兄不妨等见到覆天家祖时候，问上一问。若是家祖主动相告，自然没有任何问题的。而且八足魔蜥的事情，也只有族中老祖才能做主的。”白芸馨犹豫了一下，才有几分凝重的说道。

    “原来如此，看来想韩某要得到八足魔蜥，还需要向覆天前辈请教的。”韩立若有所思的说道。

    白芸馨点点头，不再说什么了。

    这时，巨舟一路飞驰下终于来到了幻夜城附近上空，并遁光一敛的往下方一落，正停在了一处数十丈高的城门前。

    此地正有一些魔族进进出出，一见附近停下的黄色巨舟，立刻远远避开，并大都露出了敬畏的表情。

    似乎这些魔族都认得此巨舟的来历！

    这时，韩立和白家一干魔族从巨舟上走了下来。

    白芸馨单手一掐诀下，巨舟光芒一闪的缩小无数倍，化为尺许长一道黄光，一闪即逝的没入其身躯中。

    包括白芸馨在内的一干人，有些兴奋的直奔城门走去。

    毕竟一干人等离家如此之久，如今得以安然返回，自然归心似箭。

    韩立脸上始终带着淡然的笑容，混在人群中毫不起眼。

    城门处有十几名身穿战甲的卫士，一见白芸馨等人，当即几人立刻迎了上来，并恭敬的见礼问候，然后开了道路，让白家一干人大摇大摆的先通行入城。

    其他路过魔族，对此丝毫不以为意，显然是怕早就日常见惯这种情形。

    白芸馨略点下头后，也就到带队走进了城中。

    一进入城门后，韩立面前立刻出现一栋栋或方或圆的土黄色房屋，密密麻麻，仿佛一个个土包的一眼无法望到尽头。

    在这些房屋中间，几条奇宽大街道纵横交错着，比起一般城池似乎少许多。

    而在这些房屋中，不时有几栋明显高出一大截的巨型建筑，或是巨塔状，或是十几层高的巨型阁楼。

    韩立目光只是在附近一扫，立刻收了回来。

    此城不但有禁空禁制，似乎还布有限制神念的极其厉害禁制，即使以他强大神念也不过只能探出数里左右，再远话就有些模糊不清了。

    当然这不是韩立真无法再将神念探出更远去，而是如此一来，肯定会激发这些禁制，从而暴露了自己的真正修为。

    此刻，白家等人一走上附近的某条街道上后，立刻站在路旁的止步不前了。

    韩立眉梢动了一动，但最终没有询问什么。

    结果一小会儿工夫后，数辆被十几头似鹿非鹿似马非马怪兽拉着的兽车，轰隆隆工出现在街道另一端，并仿佛一股狂风本的瞬间到了韩立等人面前，戛然而止的停了下来。

    兽车一侧，铭印着一个斗大“白”字古文，前端各有一名身穿皮袍的男子驾驭着怪兽。

    “参见夫人，小人奉老爷之命，特来迎夫人回家。”从为首兽车上跳下一名肌肤漆黑的大汉，冲白芸馨深施一礼，恭谨异常的说道。

    “我知道了。韩兄现在真不打算先去白家吗？就算韩道友现在不打算加入本族，但找一处住处安排一下，还是轻而易举的事情！若是住在族中话，说不定当日就能见到家祖呢！”白芸馨冲大汉一摆手，反一转身的冲韩立娇笑的说道。

    “不用了。白仙子刚刚回到族中，恐怕有很多事情需要处理，在下也打算在城中先四下看看，改日在正式登门拜访吧。”韩立微微一笑，一拱手的说道。

    “既然韩兄心意已定，妾身也不多说什么了。这枚玉佩是妾身的随身之物，道友收好了。到时道友只要持有此令，就可直接到白家找妾身，而不会被人盘问什么。”

    白芸馨露出一丝遗憾之色，单手一翻转下，手指间蓦然多出一块青濛濛的玉牌，并玉腕一抖的抛了过去，。

    韩立没有客气的一把将玉佩接了过来，并低首扫了一眼。

    这玉佩似乎不是普通玉石炼制而成，晶莹之中竟隐约有一些血丝掺杂其中，表面更铭印着一副仕女飞天图。而上面仕女模样，竟隐约和白芸馨自己有几分相似的样子。

    韩立心中一动，点点头后，就将玉佩收了起来。

    下面的时间，白家一干人分乘几辆兽车后，立刻沿着街道滚滚的而去了。

    韩立目睹一干兽车远去的背影，则袖子一抖下，立刻转身的向另一条街道大步走了过去，转眼间也消失在了众多魔族中。

    幻夜城虽然没有圣祖级别的存在坐镇，但能同时聚集十余名魔尊在一城，在魔界自然也颇有些名气的，聚集的高阶魔族之多，也远超普通巨城。

    和韩立先前呆过的血鸦城不同，此城中各类建筑之多远超乎想象。

    不但有材料店，炼器店等普通商铺，更见到一家专门传授普通魔功的魔馆，众多一般魔族在此建筑频繁进出。

    这让他不禁有些啧啧称奇。

    这魔馆倒是和灵界的一些专门传授基本法术的道馆是差不多的存在，也不知是魔族原本就有的，还是从灵界那里照搬学来的。

    当韩立走过一处巨塔附近时，往上面挂着一个牌匾上扫了一眼后，脸上顿时闪过一丝诧异表情。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十七章 万奴塔

    上面赫然书写着‘万奴塔’三个巨大魔文。

    韩立第一次见到此种地方，略一沉吟下，也就带着一丝兴趣的向巨塔大门走去……

    一进入巨塔之门，眼前出现一处富丽堂皇的殿堂。在两侧，有十几名身穿银色宫装的魔族少女，分列两旁的微笑相迎着。

    而在殿堂中心处，摆了一排美玉制成的晶莹桌椅。

    有一名穿着黑色长袍的中年男子，正和其他几名侍女招待着其他三名仿佛客人模样的的魔族。

    韩立还未仔细看上几眼，这名中年男子目光一扫韩立后，立刻心中一凛的冲身前客人告罪一声，直奔韩立走了过来。

    “拜见前辈，不知可有什么事情需要晚辈效力的吗？”中年男子走到近前处，一低首的恭敬问道。

    这位掌柜模样的魔族男子有化神级修为，自然能感应到韩立散发的炼虚气息强大，故而不敢怠慢的样子。

    “这万奴塔是从事什么生意，我在其他城池可没有见过类似的地方！“韩立望了眼前中年男子一眼，淡淡的说了一句。

    “前辈是第一次来幻夜城吧。这万奴塔的确很少出现在普通城池中的，因为本塔是专门用来贩卖奴隶和一些魔兽的。”中年男子回道。

    “奴隶，魔兽？”韩立闻言，神色一动。

    “不错。这几位客人就是前来购买一些奴隶的。前辈若是也感兴趣的话，可以随同一起看上一看。至于魔兽，本塔只有一些普通品种，前辈多半无法看上的。”中年男子赔上一丝笑容的说道。

    “韩某既然到此了，就跟着看看吧。”韩立双目一眯的思量了片刻，就缓缓的点下头。

    “好，前辈请随晚辈过来。”中年男子立刻冲旁边一名侍女招手一下，让其带着其他三名魔族走过来后，就带着韩立一干人向巨塔一角的某个简易传送阵走去。

    那三名客人则是二十多岁的两男一女，男的英俊挺拔，女的婀娜秀丽，都只不过是元婴期修为，但望向韩立的目光却有些好奇之意，竟然没有太多敬畏表情露出。

    韩立见此情形，淡淡扫了他们一眼，就在这几人袖子一角上各发现一个不起眼的银色“宁”字。

    “难道是宁家之人！”他心念一转的想道，面上却没有任何异常露出。

    这时一干人一踏上传送阵，中年男子立刻一道法决打在法阵边缘处，白光一闪之下，几人均都瞬间的被传送而走。

    下一刻，巨塔某一层类似传送阵中，数道人影一阵晃动。

    韩立等人一闪的浮现而出。

    韩立一张开双眼，立向四周一扫而去。

    此地布置和第一层截然不同。

    出现在传送阵前的只有一条狭长的青石走道，两侧石壁上铭印着一个个密密麻麻的魔纹，明显具有一定的禁制之力。

    而通道另一端远远望去，走道两侧隐约有数扇金色大门，外面各自站着两名浑身甲胃的高大卫士，一动不动的站在那里。

    韩立神念往这些卫士身上一扫而过后，脸上却闪过一丝意外表情。

    这些卫士一丝生命气息都没有，竟是一具具冰冷的人形傀儡而已。

    当中年男子并没有迟疑什么，一走出传送阵后立刻带着韩立等人走进通道，并在片刻后来到了最近那扇金色大门附近。

    这时，门前的两只傀儡仿佛有所感应的一转头颅，闪动冰冷目光的望向一干人等，同时原本抓在手中的长戈，也一动的横在了胸前，竟似乎不管任何人靠近都会立刻攻击的样子。

    中年男子见此情形，神色不慌，单手一翻转，蓦然亮出一块淡淡黑气包裹的铁牌，冲前方微微一晃，同时口中念动一声简短咒语。

    两名傀儡目中闪动寒光，瞬间的收敛了起来，同时手中的长戈也一下放低了回去，重新变得仿若死物一般。

    其他三名魔族男女对此丝毫异色没有，韩立双目蓝芒微闪的再仔细打量了两具傀儡卫士两，忽然有些感兴趣的问了一句：

    “这两具傀儡似乎等阶不低，一般的元婴修为恐怕都奈何不了它们吧。不过它们的炼制还真是有些奇特，似乎和一般制术大大不同，不知贵塔是贵塔自己炼制的，还是从其他之地购买的？”

    以他先前收集的魔界情报，这两具傀儡明显不是他所知到的魔界流传的几种傀儡炼制术之一。它们无论炼制手法还是所用材料，都粗糙简单的多，但偏偏炼制出傀儡竟似乎实力不太弱。

    这让韩立自然留意了几分！

    “呵呵，前辈也对这两具魔晶傀儡感兴趣！它们炼制之法的确和一般傀儡大不相同，本身无法被元神寄附催动，却可以用事先的准备的法器法决加以控制进行一些简单行动。不过魔晶傀儡是本塔独门炼制秘术，其他地方是没有卖的。但若前辈想要的话，倒不是不能商量的。”中年男子眼珠微转几下，口中笑着回道。

    “哦，魔晶傀儡。我还真有些兴趣，不过此事回头再谈吧。”韩立又多扫了两具傀儡一眼，将目光一收的淡淡说道，丝毫不露心中所想。

    “是，那晚辈就先开门了。”中年男子心中略有些失望，但仍然面带笑容的回道。

    接着他几步走到金色大门前，用手中铁牌往门上一贴。

    “吱咛”一声，金色大门就自行的打开了，里面闪动着一些乳白色的微光。

    中年男子让到一旁，对韩立做了一个恭请的姿势。

    其他三名魔族纵然出身宁家，但面对修为境界远超自己的韩立，也不敢真做出不敬举动，只能面带一丝异色的也在原地不动。

    韩立没有客气什么，点下头后，就大步走进了金色大门。

    门内赫然有数个大小不一的法阵，激发之下形成一片片圆柱形的乳白色光幕，里面分别被困着数十名服饰不一的魔族男女。

    这些男女无论老幼，肌肤脸孔上都闪动着淡淡的魔纹之光，明显身上还被种下了另外一层禁制。

    但这些光幕中的男女修为都不已算太高，最高的也不过是结丹期修为，低下的几名甚至只不过是炼气期的修为。

    “你先忙自己的事情吧。我在一旁先看看再说。”眼见中年男子又要冲其开口介绍什么，韩立却一摆手的吩咐一声，就自顾自的打量起这些魔族奴隶来。

    “那晚辈就先给这几位客人介绍一二了。”中年男子闻言，自然不敢多言的立刻答应一声。

    “几位道友，想要买下一些随从的话，这几人应该正好合用。他们是幻啸沙漠深处土阴族之人，不但天生精通土属性魔功，并且成年后，男的英俊，女的貌美。更重要的是，这几名个个潜力资质都不错不，只要注重培养的话，以后进阶元婴是轻而易举事情，甚至还有一些进阶化神的可能性。”中年男子走到一处光幕前，冲里面一指之下，冲宁家三人含笑的说道。

    韩立听到‘幻啸沙漠’等字眼后，也下意识的朝光幕中的那几名土阴族魔人望了一眼。

    只见里面有八名身披淡绿色皮袍的少男少女，虽然头发散乱，但仍能看出只有十三四模样，修为都在筑基期左右，只是神色略有些萎靡的样子。

    “土阴族人！的确是很少在贵塔见到的，不过这些人资质真像阁下说的这般好吗？”一名脸颊带有一些红色鳞片的宁家青年，查看了光幕中的这些少男少女却有些怀疑的问道。

    “嘿嘿，诸位若不信的话，尽可以后亲自查验下他们的骨龄。以这等年纪就已经筑基成功了，这难道还不能说明他们的资质之佳了吗？”中年男子十分自信的回道。

    “这可不一定。说不定贵塔会给他们服用一些激发潜力的丹药呢！”那名容颜还算秀丽的宁家女子，却嫣然一笑说道。

    “能够激发潜力的丹药，本身就价值不菲，本塔怎会轻易给一些奴隶服用。况且就算服下此类丹药，事后也肯定有迹可寻的。在下怎会为了这点区区小利去得罪你们宁家！若是几位看中了，只要交付了魔石，立刻就可将这些土阴族人带走了。”中年男子却苦笑一声的回道。

    三名那宁家男女听了这话，似乎觉得有些道理，互望了一眼，并未再关于这些少男少女的资质问题再说什么，而是和中年男子谈论起相关关的价格问题。

    一盏茶工夫后，几人间终于谈拢好了价格，当即由那名宁家女子交付了一大笔魔石，就将这些土阴族奴隶从光幕带了出来，并在侍女的带领下，走出了大门。

    “前辈对这些奴隶可有看中的？若觉不满意，晚辈可以带前辈到其他地方看一看。说不定，有前辈觉得可以的。”中年男子看见韩立仍然一语不发的打量着其他光幕中的奴隶，当即走上前来，恭敬的问道。

    “不用了，我习惯孤身一人，可不需要什么奴隶。还是带我去看看贵塔出售的魔晶傀儡吧！”韩立将目光一收，神色不变的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十八章 女奴

    “既然前辈无意在此，那晚辈就直接带前辈到另外一层直接看下傀儡吧！”中年男子听到韩立如此一说，立刻顺从的答应一声。

    然后他走出了此间屋子，并用手中铁牌一晃的关闭了大门，再次走向来时的那座传送法阵。

    韩立无声的跟在其后面，神色始终不变。

    眼见二人就要踏上传送阵时，忽然眼前一阵嗡鸣，白光一闪下，竟在法阵中一下浮现数道人影来。

    中年男子见此情形微微一愣，目光细往法阵中望了一眼后，脸色却为之一沉。

    这几道人影赫然都是四名身穿黑色战甲的魔族卫士，一名锦衣老者和一名蓝色衣衫的少女。

    锦衣老者面色焦黄，面容阴沉，也有化神修为，而黄衫少女却圆圆脸蛋，俏丽异常，有结丹级修为。

    不过粗女身上一层层黑色魔纹若隐若现，神色冰冷，一副被禁制修为的样子，竟是一名新进被送过来的奴隶！

    韩立神念往少女身上随意一扫后，瞳孔却骤然间一缩，闪过一丝难以置信的表情。

    而这时，对面的锦衣老者同样看到了近前的中年男子，同样目光一沉，并皮笑肉不笑的招呼一声：

    “原来是方掌柜！可是带客人来选奴隶的！莫没有看中的话，小弟那边倒是新进了一些不错的，可让这位客人挑上一挑的。”

    “不用了。这位韩前辈对魔晶傀儡更感兴趣一些。黄掌柜还是忙自己的事情吧。”中年男子却冷冷的回了一声，明显和老者关系并不太好的样子。

    “韩前辈！原来是贵客到了，黄某真是失礼了。前辈若是对傀儡感兴趣的话，晚辈手中还留有几具上品傀儡，可以领前辈看上一看的。”老者目光在韩立身上一扫后，脸色微微一变，但眼珠一转后，马上满脸笑容的施礼说道。

    “黄掌柜，你这话什么意思！韩前辈是我招待的客人，我那里自有收藏不少的魔晶傀儡，自会带韩前辈去挑选的。黄掌柜还是先忙好自己的事情吧。先把你这名新来的奴隶……，咦，这奴隶身上竟然没有一丝魔气，她不是我们圣界之人！”中年男子方面色难看的打断锦衣老者的话语，但目光一落在那黄衫少女上时，却忽然一下换成了诧异的表情。

    “嘿嘿，方掌柜现在才看出来吗！此女的确不是普通的奴隶，是我费了偌大心思才弄到手的，另有大用的。具体的事情，等黄某有空时再和赵兄详谈吧。不过至于魔晶傀儡，你手中那些货色我还不清楚吗，糊弄一下元婴左右的还行，若是给韩前辈来看的话，恐怕根本无法入眼吧。”黄掌柜打了个哈欠，并不愿多谈少女的事情，反而继续热情异常的冲韩立说道。

    “姓黄的，你……”中年男子听了这话，额头青筋一下凸显，就要怒极的说些什么。

    但就在这时，韩立却将抬手在其身前一拦，并冲锦衣老者说了一句让在场之人都为之一呆的话来。

    “魔晶傀儡的事情待会再说，此女如何卖的，我要了！”韩立用手指一点那黄衫少女，面上闪过一丝奇怪表情。

    “前辈看上此女了。这恕晚辈不能答应了，她是早有人看中了，不能再卖给前辈的。”锦衣老者嘴角略一抽搐后，急忙赔笑的说道。

    “怎么，万奴塔也能预定奴隶吗？”韩立目光一闪，没有理会老者，却转首冲中年男子淡淡问了一句。

    “本塔奴隶都是一手交钱一手交货，绝没有预定之说的。黄掌柜，既然前辈看中了此女，卖给前辈又是何妨的。难道还怕韩前辈付不起魔石不成？”中年男子眨了眨眼睛后，却忽然一笑的冲老者说道。

    “你说的轻巧。此女可是赵文好前辈所要之人，我若轻易交出去了。你难道来负责善后此事？”锦衣老者没有好气的回道。

    “什么，是赵前辈想要的奴隶！”中年男子闻言，倒吸了一口凉气，目光在少女身上扫了两眼后，顿时面现迟疑表情。”谁是赵文好，难道是赵家之人！”韩立眉梢一动，平静问道。

    “韩前辈，赵前辈不但是赵家之人，还正是这一代的赵家之主。为了区区一名结丹期的奴隶而结下仇怨的话，实在不是明智之举。”中年男子犹豫了一下，才勉强一笑的劝说道。

    “赵家之主！那多半也是炼虚修士了。但哪有怎么样!不管此女是何人想要，现在我都要定了。他若是有意见的话，事后尽管来找我。”韩立目露一丝意外，但略沉吟一下后，却毫不客气的冷笑道。

    中年男子和锦衣老者闻言，脸色都为之一变。

    中年男子还想再说什么时，韩立蓦然抬腿向前一迈，竟不知怎么一闪的出现在了四名魔族卫士中间处，一条手臂只是一动，就一把抓住了黄衫少女的臂膀，身躯再一模糊后，却又带着少女一晃的回到了原来为位置处。

    整个过程不过一个呼吸间工夫就完成，韩立动作仿佛鬼魅一般！

    “前辈这是何意，难道打算从本塔硬枪奴隶不成。韩前辈纵然有炼虚期修为，但本塔也不是没有强者坐镇的。”目睹此景，锦衣老者先是一怔，随即惊怒的大叫一声。

    旁边的那四名魔族卫士也慌忙举起手中兵刃，露出了戒备的表情。

    站在韩立旁边的中年男子，同样心中大凛的忙退开两步，嘴巴动了几下，但最终还是迟疑的没有说什么来。

    而黄衫少女却抬首眨眨眼睛的的看着韩立，有些一头雾水的样子。

    韩立却根本没有理会老者的威胁之言，反而体内一缕法力一动，瞬间通过手臂进入黄衫少女体内转了一圈，并马上收了回来，但目中异色却再也无法掩饰住了。

    “果然没有看错，果真不假的！给我闭嘴，你若是不能做主的话，我自然会找能做主的出来。”

    韩立喃喃自语了两句，目光一阵闪动后，忽然一声冷哼，身上突然爆发处一股可怕之极的气息，气息之强让两名化神魔族只觉眼前狂风一起，瞬间被一股庞然巨力撞出了十几丈远去。

    “砰砰”两声后，他们背部紧贴厚厚塔壁后，才勉强重新稳住身躯，但脸色却一下苍白无比，尽是骇然之色。

    至于那四名魔族卫士，更是瞬间的即翻身栽倒，被强大气息直接压在地面上的无法起身分毫。、一旁的黄衫少女，被韩立特意护住下，根本没有受到丝毫影响，但见到眼前这股不可思议情形，自然也是目瞪口呆的样子。

    韩立身上气息继续狂涨在麾下，竟将整座巨塔都一卷的笼罩其中。

    塔中布置的各处禁制，在这股恐怖气息一冲之下，纷纷的震动不已，一些薄弱处更是直接发出发出刺耳的警报声。

    如此大动静，更高阶的魔族自然一下被惊动了。

    正在巨塔最高一层一间密室中打坐的两名魔族老者，一感应到突兀出现气息后，顿时火烧屁股般的一下从地上跳起，二话不说遁光一闪，直接遁出了密室外。

    片刻工夫后，韩立面前就蓦然多出了两名炼虚期魔族老者，在原先两名塔中掌柜难以置信的目光中，恭恭敬敬的冲韩立深施大礼，并口称“魔尊前辈”不已。

    而韩立已经将刚才恐怖之极的气息一收而起，只是冷冷的看着眼前新出现的两名炼虚魔族，半晌后才冲一旁的黄衫少女一点的淡淡说道：

    “此女我看中了，要买走她。两位没有什么意见吧。”

    “当然没有问题。魔尊大人能看中此女，自然是她的千般造化了。这名女奴就算本塔赠送给前辈的，绝不敢收什么魔石的！”其中一名独角老者，毫不犹豫的说道。

    另外一人，也是连连点头的同意。

    这二人以前也见过多名魔族魔尊，自然知道这些合体存在都是不知活了多少年的老怪物，大都脾气古怪异常，绝不敢流露出半分怠慢之意。

    “嘿嘿，区区一点魔石本座还会出不起吗。你们拿好吧，可不要说本座是强买强卖的。另外除了此事外，我原本还另有一件事情要和二位商量一二的。”韩立嘿嘿一笑，袖子一抖下，顿时一枚装好魔石的储物镯冲对面一飞而出。

    “魔尊大人还有事情的话，尽管吩咐下来。晚辈二人能做到的绝不敢推辞！”独角老者将圆环一把抓到手中，不敢再还回下只好揣到怀中，并再次的说道。

    “此事还是以后再谈吧。我现在另有要事需要先处理一下的。希望下次再来时，贵塔还能让我满意！”韩立神色闪动几下后，却摇摇头的说道。

    话音刚落，韩立体表黑色霞光大放，往身旁一扫后竟，将黄衫少女一下卷入其中。

    遁光一起，一道惊虹的往一侧塔壁上激射而去。

    一声轰鸣，塔壁上禁制只是狂闪几下，就被惊虹轻易的洞穿而破，一闪即逝的不见了踪影。

    两名炼虚魔族老者目睹此景，不禁苦笑一声的互望一眼！


------------

第十卷 魔界之战 第两千四十九章 再见素女功

    虽然万奴塔也是极有来历，并且高层也不乏魔尊级长老，但在这幻夜城中却没有这等强大存在坐镇。

    故而这两名炼虚期魔族老者，纵然心中郁闷，但也决不愿得罪尚不知具体来历的韩立。

    毕竟从某种意义上说，一名不知根底的魔尊比四大家族的那些老祖，更让他们忌惮几分的。

    “启禀两位护法，刚才那名女奴是赵家家主预定下的奴隶，就这般本让这位前辈带走的话，恐怕小人无法向赵家交代的。”锦衣老者在韩立离开后，却慌忙向两名炼虚魔族诉苦起来。

    “是赵文好要的女奴？赵家的确不好轻易打发的。难道你已经收了他的定金了？”独角老者眉头一皱的问道。

    “这倒没有，但是赵文好数月前就亲自来本塔，指名要购买一名人族结丹以上年轻女修，并表示愿意为此付一大笔魔石的。此等找本塔预定合适奴隶的事情，以前并非没有先例的。”锦衣老者急忙解释的回道。

    “先例是先例！既然没有没有手收过定金，那刚才的人族女修就不一定非要卖给赵家的。他若是非要的话，大不了花些时间再找一名符合条件的女奴就是了。”另外一名炼虚老者，却一捻胡须的说道。

    “不错，既然赵家那边原先是你负责的，此事如何收尾也同样交给你了。务必不要让赵家对本塔有何不满之处，更不能触怒了这名韩前辈。好了，我二人要回去继续打坐静修，塔中事情就继续交给你二人了。”独角老者同样点点头的说道，然后招呼同伴一声，就一起踏入附近的传送阵中。

    “谨遵二位护法之命！

    锦衣老者闻言，脸色自有些难看了，而中年男子却心中一阵窃喜，二者同时躬身做出恭送姿态。

    “对了，若是这位韩前辈再来本塔时，你们务必及时通知一声，我二人来亲自接待这位前辈，以免他误以为本塔有慢待之处。”独角老者在传送阵刚要激发的时候，蓦然又想起什么的吩咐了一句。

    “遵命！”

    两名万奴塔掌柜，自然再次低首的称是。

    接眼前白光一闪，两名魔族炼虚长老就同时在法阵中消失了。

    “嘿嘿，看来黄兄这一次要多费心了。不过据小弟所知，黄兄一向和赵家交情不浅，想来此事一定能处理的妥妥当当。”

    中年男子一等身子站起，立刻冲锦衣老者轻笑一声，接着身形一动下，也进入了法阵中，并立刻传送而走了。

    锦衣老者则脸色彻底铁青了，怔怔的在原地思量了好久后，才猛然一跺足的恨恨自语道：

    “算老夫倒霉!竟然在押送此女的时候，碰到这么一个老怪物插手。看样子，只有亲自登门向赵家解释一下，并再另寻一名女奴了。但符合他条件的人族女修，哪是这般好找到的。”

    ……这时，韩立已经带着黄衫少女坐在一辆小型兽车上，并在一名马夫驱赶下，兽车在街道上狂奔而开。

    韩立盘坐在车子中心处，双目微闭的打坐不动。

    黄衫少女却卷缩成一团的躲在角落中，用畏惧之极的眼光不时偷偷打量韩立不停。

    此女经过万奴塔的一幕，自然知道韩立是一名魔尊级存在了。但韩立外表这般年轻和普通，却又让她心中有些惊疑起来。

    不过不管怎么说，合体期修为对她来说根本是一个平常想都不敢想的存在。此刻落在了这等老怪物手中，让她原本还抱有的一丝逃脱念头，此刻早已荡然无存了。

    黄衫少女心中一边惶恐异常，一边满是绝望之色，实在不知自己今后会面对何种无法想象的可怕命运。

    韩立虽然没有动用秘术直接探测少女心中动静，但对方现在心中想什么，倒也能猜出七八分来。

    但是看似神色平静异常的他，此刻心中却惊涛骇浪般的翻动不已，一名白袍少女的喜怒哀乐面容，在其脑中的一个个的不停涌现而出。

    这些影像，有的模糊不清，有的却鲜明清晰，仿佛才是昨日所留，以韩立一向平静如水的千年苦修心境，此刻竟也无法止住分毫。

    韩立自己显然也没有强行动用秘术，驱散脑海中女子影像的意思，反而慢慢品尝着埋藏在心底深处的那一丝牵动心魂的相思之苦。

    不知过了多久后，兽车终于一顿的停了下来，接着车外传来了车夫恭谨之极的声音：

    “前辈，你老人家所要求的地方已经到了。是否现在就下车看上一看！”

    “既然到了，自然要下车的。”

    韩立暗自深吸一口气，强压住心中的杂念，就双目一睁的回了一句。

    接着他站起身来，不慌不忙的走下了兽车。

    黄衫少女虽然见韩立没有招呼自己，但犹豫了一下后，还是一咬牙的跟了下去。

    此女倒也聪明的很，知道身为刀俎情况下，自然还是乖巧些的为妙。否则以对方深不可测的神通，有的是办法让自己求生不能求死不得！

    韩立抬手扔给车夫一块魔石后，往眼前望了一眼，脸上现出一丝满意的表情。

    只见此刻的他，赫然身处一片千余丈高山壁前。

    山壁上依山修建有一大片类似阁楼和洞府的建筑，一片片一栋栋的,遍布山壁各处。

    而在山壁最前方,有一座数十丈高的巨型门楼，顶部书写着“圣灵院”三个硕大银字。

    在门楼正下面，则摆有一张黑木桌，后面趴着一名头发灰白的年老魔族，似乎年纪不小，并正在酣睡不醒，旁边则有数名小厮模样的童子静静站在一旁，不敢轻易吵醒老年魔族的样子。

    韩立目光在老年魔族身上一扫后，目光微微一冷，嘴巴蓦然无声的动了两下。

    下一刻，正趴在桌上的老年魔族顿时一跳而起，并且急忙大声的慌忙喊道：

    “不知是哪位道友光临本院，在下未能远迎，还望见谅。”

    老年魔族口中话语刚一说完，也就一眼看到了不远处的韩立和黄衫少女二人，立刻精神一振，接着面堆满笑容的迎了上来。

    ……一顿饭工夫后，韩立带着黄衫少女出现在山壁上修建的一座阁楼中。

    此阁楼悬空而建，一半深入石壁之中，一半直接探出壁外，并且附带禁制法阵，一旦开启，就可让此楼彻底和外面隔绝开来，不受任何干扰。

    正是那些独来独往的高阶存在，最喜欢的落脚处。

    而这个圣灵院，原本就是专门提供高阶魔族住处的地方！不过此地租金相比其他类似地方，起码昂贵了小半之多，故而真住入此地的高阶魔族，还并不算太多的。

    不久前，韩立带着少女并未一层层的查看此建筑，只是用神念上下粗略一扫后，也就将阁楼所有东西和各层结构了如指掌了，并满意的交付给老年魔族一笔魔石，将此地临时租下了一年。

    如今，韩立已经将阁楼禁制全部打开，并带着少女来到了最高一层，然后从容的坐在了一块蒲团上，并示意少女盘坐在对面处。

    黄衫少女纵然心中忐忑之极，但却不敢违背的一一照做。

    这时，韩立一只袖子一抖下，顿时数十杆阵旗向四周激射而出，一闪即逝下，在附近虚空纷纷不见了踪影。

    下一刻，一层青濛濛光幕浮现而出，将整层阁楼都罩在了其中。

    这时，韩立才放心下来，并冲少女微微一笑后，忽然一只手掌冲其身上虚空一拍。

    “噗嗤”一声后，一股强大之极的法力潮水般的从手掌中狂涌而出，将少女体内禁制一下冲的七零八散。

    而黄衫少女肌肤上若隐若现的魔纹，也瞬间的砰砰的化为一团团黑气的溃散不见。

    少女只觉体内灵力一阵翻滚，原本被禁制的法力一下重新出现在了经脉各处，让她狂喜的同时，也不禁一下结巴的喃喃起来：

    “前辈，你这是……”

    “你叫什么名字？”韩立根本没有回答的意思，反而冲此女微微一笑后，问了一句。

    “晚辈叫朱果儿!”黄衫少女只是略为一顿，就马上相告了。

    “看你一丝魔气未沾的样子，是纯粹的人族吧？是自己主动进入本界，还是被人从灵界俘掠过来的。”韩立轻描淡写的继续问道。

    “晚辈应该算自己进入的吧！”黄衫少女喃喃的回道。

    “自己误入！如何误入的？以你的修为，可没有破开虚空的能力。莫非进入的时候，还有其他同伴不成？”这个回话有些出乎韩立的意外，但双目一眯下，淡淡的又问了一句。

    “没有，晚辈是自己一人流落魔界的！”

    “自己一人，这倒是有些意思的。那你修炼的**轮回功是出自何人所授的？”韩立神色不变，但蓦然问了一个意外的问题。

    “前辈也知道晚辈所修功法，这套功法是家母传授的！”黄衫少女听闻韩立如此一问，略一犹豫后，也就老实的回道。

    毕竟此等事情，实在没有什么可隐瞒的。

    “你母亲是什么，又是如何得到这套功**轮回功的？”韩立神色一动，有几分凝重再问道。

    “这个……”黄衫少女脸上微变下，脸上现出了迟疑的表情。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十章 小灵天

    “你现在正处在轮回之期，真正修为并不是结丹期吧！”韩立双目一眯，说出了让对方心中一沉的话语。

    “前辈早就看出来了！晚辈真是糊涂，前辈既然知道**轮回功，知道晚辈现在正处轮回阶段，自然是毫不稀奇的！”朱果儿脸色有些难看，低声回道。

    “你原先修为是何境界？元婴，还是化神？”韩立直接问道。

    “晚辈已经修炼至元婴境界，要不是身处轮回阶段，也不会遭人暗算，更不会被人俘虏的。”朱果儿红唇微咬后，缓缓的回道。

    “看你真实年纪也不太大，如此阶段就将**轮回功修炼到如此境界，除了天资过人外，想来也应该有十分精通**功的人指点才对的。你母亲也修炼此功法的话，境界应该也不低吧。”韩立目光一闪，继续问道。

    “前辈若是想问关于晚辈自身事情，晚辈自然知无不言，但若追问家母的事情，晚辈只能无可奉告了。”朱果儿听到韩立似乎对其母亲事情大感兴趣，脸色连变数下后，却一咬牙的说道。

    “你倒是个孝女，这真难得的很。不过你以为不说，我就没办法知道了？”韩立淡淡一笑，大有深意说了一句。

    “前辈若要动用搜魂之术的话，晚辈宁肯立刻就自爆元婴而灭，也绝不会让前辈得逞的!”黄衫少女一听韩立此话，却顿时联想到了什么，脸庞一下苍白无，同时起体内真力一阵疯狂流转，似乎真要随时爆发而开。

    但此时，韩立却轻笑了一声：

    “在我面前，就算你这丫头想自爆，也要我答应才行！”

    话音刚落，他一只袖子忽然冲少女轻描淡写的一拂而去。

    顿时一股灰蒙蒙光霞一卷而出，将少女全身都一罩其下。

    朱果儿只觉身躯一麻，四肢顿时无法动弹了，同时体内法力更是一凝的无法调动分毫了，原本在丹田处聚集的狂暴法力更是阳春融雪般的一下消融散掉……

    此刻的她，想要自爆元婴的话，根本是痴心妄想的事情了。

    “你对我做了什么？”朱果儿自然又惊又怒，惊惶的叫道。

    “没什么，只是想让你老实的回答我的问题而已。现在，你看一下我的眼睛？”韩立平静之极的说道。

    “什么，眼睛……”白果儿虽然年纪不大，但也知道此刻绝不应该按照对方所说去做，但韩立的话语一入其双耳中，却让其身躯一震，竟下意识的头颅一正，将美眸一下对上了对方双目。

    刹那间，少女只觉对面两点蓝芒一闪而现，滴溜溜一转下，自己神识竟一下变得恍惚起来，同时眼皮沉若万斤！

    “不好！”黄衫少女只来及暗叫一声，就双目一闭的神智不醒了。

    韩立见此情形，神色不变，只是单手一掐诀，扬手冲少女打出一道法决，同时瞳孔中两团蓝芒更加耀眼夺目起来。

    若是此刻透视少女身躯，即可发现朱果儿原本在丹田中盘膝而坐的寸许高元婴，此刻被一层层的灰色光丝缠了个密密麻麻，并且元婴同样双眼紧闭昏迷不醒的样子。

    在青色法决没入少女身躯的瞬间，朱果儿眼皮一动，原本紧闭的美目竟缓缓的一睁而开。

    只是她这时瞳孔微涨，目光散乱，举动犹如傀儡一般。

    “你所修炼的**轮回功法决，是从何处得来的。”韩立瞳孔一转下，一阵撼人心神的蓝芒晃动不已，同时口中发出低沉的问话声。

    “**轮回功是家母所传授！”朱果儿神色木然，但口中清晰异常的回道。

    “平常谁指点你修炼法，你母亲修炼的是否也是**轮回功？”

    “是家母指点的，母亲修炼的不是**功，而是清气决！”

    “清气决，那是道家很普通的法决。你母亲修炼到哪一境界了？没有修炼**轮回功也能对你进行指点，莫非境界已经很高了？”韩立有些意外，但口中语气仍然不变的问道。

    “家母只是元婴境界，至于指点修炼……”黄衫少女对韩立这次的询问，只是回答了一句后，脸庞上忽然现出一丝茫然之色，话语也为之一下停顿了下来。

    “怎么，你母亲对你指点莫非还有什么不同寻常的地方，都如实的讲出来！”韩立目睹少女神情，心中一动，追问了一句。

    “家母对我**功的修炼指点，的确有些不太平常。以前还好，但自从我凝结元婴后，我在修炼上的一些疑问，家母大半不能当场解答出来的，而是需要隔个几天半月，才能给出答案的。我怀疑家母背后另有一个真正精通**轮回功的‘师傅’。”

    黄衫少女说出了一个让韩立心中一跳的话来：

    “背后另有一个师傅，你可否问过你母亲是否真另有他人？”

    “问过多次了，但每一次母亲都加以否认。”

    “你母亲叫什么名字，生的何等模样”韩立眉头皱了一下。

    “家母叫凌飞仙，面容和我有五分相似。”少女没有迟疑的回道。

    “和你有五分相似？”韩目光重新打量了少女几遍，但那最终摇了摇头，喃喃一句后，就沉吟不语起来。

    “你是如何来到魔界的，并成为奴隶的？原先是哪里人？”半晌后，韩立又想起了什么，蓦然又问道。

    “我是被人追杀，误落入空间裂缝中才来到魔界的，来自小灵天？”朱果儿木然的答道。

    “小灵天，那是什么地方？”韩立闻言，怔住了。

    “小灵天就是小灵天！”朱果儿却木然的回道。

    韩立听了这番回答，眉头顿时紧皱而起，半晌后才轻叹一口气自语一声：

    “算了，我还是麻烦一下，亲自来获取这部分资料吧。”

    话音刚落，他手中法决一变，眉宇间“嗤嗤”声一响，一根晶丝激射而出，并一闪的没入黄衫少女的额头中。

    下面，韩立双目蓝芒更加一盛，开始默默的施法起来。

    这名叫朱果儿的少女，真正修为不过元婴期，以韩立合体修为对其元神进行搜查，只要刻意小心下，自然不会损伤此女元神什么。

    不过一盏茶的工夫后，韩他很轻易的就找到了想要的一切资料，眉宇间晶丝就一卷的一收而回。

    少女在晶丝消失的瞬间，却立刻身躯一歪的倒在地上。

    不过片刻工夫后，一阵轻轻的酣睡声就从此女口中传出。

    这朱果儿竟然当真在韩立面前熟睡过去。

    韩立见此情形，微微一笑，双目一闭，开始开始默默回想起从少女那里得到的一切资料。

    不知过了多久后，他再次睁开双眼的时候，脸上却满是怔怔表情的自语了一句：

    “小灵天竟然是类似广寒界那般的碎裂界面，里面还有上亿人族生活其中，这还真是让人料想不到的事情。”

    原来这小灵天竟然不知是那一界面遗失掉的小部分空间，并且长期演化下，已经形成近似独立的一个微型界面。从朱果儿那边得到的资料来看，这界面应该和广寒界似乎差不多大小，但是里面灵气程度却根本无法相提并论，甚至比灵界还要稍逊一筹。

    但这小灵天中也是诸族混杂生活其中，足有七八个异族和人族共同生活在其中的样子。

    更让韩立有些惊讶的是，虽然不知道这小灵天一开始是被哪一族人发现的，但此界各族中人，似乎不少都是从人界这等低界面飞升灵界失败，才误入此空间的。

    如此一来的话，南宫婉的确极有可能是也滞留在此界面中的。

    这也能解释清楚，他为何在灵界中一直都未能得到相关消息了。

    韩立一想到发妻，纵然修为已经修炼到现在的地步，也胸口不禁一阵异样的火热，狠狠不得马上插翅飞到南宫婉身边，好好倾诉一番相思之苦。

    他神色接连变幻不定，竟一时间在原地静静不语起来。

    好一会儿工夫后，韩立才终于从纷乱心境中恢复过来，一思量如何才能到达这小灵天的问题时，脸色又不禁立刻阴沉了下来。

    这小灵天可和广寒界大不一样，是在虚空中以一定轨迹不停缓缓流动的，能否找到进入其中的门户，几乎完全是一个运气问题。朱果儿能通过空间裂缝，无意中流落到魔界来，也完全是机缘巧合的。

    不过这些资料都是得自朱果儿的记忆，真实情形是否果真如此，他还要设法再找人打听一下才能知道。

    既然这朱果儿能从小灵天中误流落到魔界中来，想来也一定有人回到灵界中去的，应该能查到相关的信息才是。

    韩立想到这里，长吐了一口气，将心中的那一丝焦虑强行先压了下去，目光一动下，重新落到了黄衫少女的身上。

    虽然他并不能肯定传授此女的**轮回功真的就一定得子南宫婉，但是此种可能性却的确是不小的。毕竟纵然他到灵界如此之久，也从未听闻过人族哪一宗门也拥有此门功法。

    似乎这门神通真的极其罕见，人界的邀月宗也不知当初走了何种大运，竟然能得到此门功法的传承。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十一章 覆天居士

    韩立心中思量完毕，有些忧心的轻吐了一口气，手臂一动，一根手指冲地上朱果儿轻轻一弹。

    一点青团一射而出，一闪即逝的没入到了少女身躯中。

    下一刻，沉睡少女眼皮一动，缓缓的醒了过来。

    但当朱果儿从地上一下坐起，回想起自己失去神智前发生的一幕后，脸色顿时变得难看之极。

    “你对我进行搜魂了！”少女盯着韩立，一字字问道。

    “不对你搜魂，我怎么能知道自己想知道的东西。不过放心，不是我感兴趣的资料，我不会白耗费心神搜查什么的，并且以我修为也没有给你元神造成什么损伤。但你竟然不是灵界之人，而是从小灵天到此的，这倒是真出乎我的预料。”韩立淡淡的回了一句。

    听到韩立连‘小灵天’的名字，都说了出来，朱果儿嘴唇紧咬下，半晌没有说出一句话来。

    “我在你体内种下禁制了，在幻夜城期间，你就先给我当一段婢女再说吧。要是让我满意的话，倒不是不能在离开此城时，还你自由之身的。现在你到下面随便找一间屋子休息吧。没有特殊的事情，不用到我这里来的。另外从现在开始，你要称呼我主人了。”韩立没有理会少女神色，反而轻描淡写的吩咐说道。

    “是，主人。小婢先告退了！”黄衫少女只能无奈的答应一声，并向韩立一礼后，就乖乖的走下楼去了。

    看来此女很清楚，在一名合体魔尊面前进行任何反抗，都只是自讨苦吃而已。、不过看他无精打采的模样，显然也并不对韩立的刚许诺真抱有什么希望的。

    韩立目睹朱果儿背影消失在楼梯口后，一扬首，望着屋顶的再次怔怔的发呆起来。

    一连三日，韩立都躲在阁楼顶层静静的打坐休息，没有离开住处半步。

    但是在第四日的时候，却有人主动找上门来了。

    “赵家之主派人过来了？”韩立盘坐在蒲团上，望着前来通禀的黄衫少女，眉梢一挑的问道。

    “是的，主人。刚才赵家一名长老，亲自送来了拜帖，并说一定要交给主人手中！”朱果儿手托一张银灿灿帖子，平静的说道。

    “我看看”

    韩立双目微眯，单手虚空一抓，顿时“嗖”的一声，帖子被其凭空摄到了手中，轻轻一展的打开了。

    “噗嗤”一声！

    银贴上冒出一团金光，一模糊下，竟幻化出一名面容儒雅中年男子虚影来。

    此男子眼角隐有黑色鳞片，但瞳孔金芒闪动。

    看来这就是赵家之主了！

    虚影冲韩立略一抱拳，就含笑的说出了几句话来。

    他口气倒是客气异常，大体说了两件事情。一是说他从万奴塔黄掌柜那里得知韩立这位魔尊的到来的，赵家作未幻夜城的地主，希望能交好韩立，并且明确表示赵家不会因为区区一名女奴而对韩立有任何不满之意的。另外一事，则是一个月后，就是赵家祭祖的日子，他希望韩立能作为贵宾来赵家观礼。

    虚影一说完话，冲韩立一拱手，就“砰”的一声的溃散消失。

    只留下那一张银灿灿的拜帖！

    韩立目光往上面一扫。

    只见银贴表面铭印着密密麻麻的黑色魔纹，而心处却有一个金灿灿的“赵”字。

    韩立面无表情，但两手蓦然一搓。

    一声闷响下，一团银色火焰凭空从手心中一冲而出，瞬间将帖子化为了灰烬。

    “下次赵家来人问回信的时候，就说我答应了他们的邀请，一个月后准时赴约！”韩立冲少女吩咐了一声。

    “遵命！”朱果儿低首答应一声，就告退了下去。

    韩立则重新闭上双目的入定起来。

    不过有些出人预料的是，仅仅又过了一天后，黄衫少女再一次的前来通禀，说有一名白姓女子来访，自称是韩立的旧识。

    韩立一听这话，立刻就猜到了来人多半是那白芸馨。

    看来自己突然成了魔尊的事情，最终还是传到了白家那边，否则此女也不会刚回家几日，就马上急切的亲自上门来了。

    韩立心中如此思量着，却没有不见此女的意思，当即吩咐朱果儿让来客到一层大厅暂时候着，再过片刻时间后，他才从顶层不慌不忙的走了下去。

    等来到一层大厅的时候，韩立一眼就看到了坐在椅子上的貌美少妇正是其所想之人，当即嘴角一翘的泛起一丝笑意，并开口说了一句：

