    一形容枯瘦的中年修士，和一名年纪不过十一二岁的女童，正被三名杀气腾腾的黑衣人，从三面围在正中间。

    中年修士不过筑基中期，女孩更是只有炼气期三四层的模样。而围着他们的一干人等，却都有筑基后期的修为，个个面露凶光。

    “白化及，还是将身上的千年血参交出来吧。识趣些的话，我们三兄弟不但会放你们父女离去，还会付你一些灵石的。否则的话，可别怪石某翻脸无情了。”三名黑衣人中，年纪足看似最大的一名汉子，阴沉的说道。

    “石仑，白某识人不明，被你骗到此地，也就自认倒霉了。但想要血参的话，必须先让小女离开此地才可。否则，我宁愿毁掉血参也不会交给你的。”那名枯瘦中年人面容憔悴，却没有过于慌乱，一手翻转之下，突然从袖中取出一只锦盒，另一只手灵光闪动的按在盒上，隐带怒色的说道。

    三名黑衣人见此，脸色都不禁微变。

    “不行，你没有交出血参前，谁都别想离开。”另外一名黑衣大汉，不加思索的拒绝道。

    “哼，白某怎知道，你们三人会不会得到血参后，反而对我父女二人骤下毒手。不要对我说什么发誓毒咒之类的。你三人的许诺，我不会相信分毫的。”中年修士冷冷的说道，神色坚决异常。

    “那你就别想……”

    “好，石某答应你！”

    拒绝的黑衣修士还想再说些威胁之言，却被那叫石仑修士阴沉面孔的打断掉，并一口答应了下来。

    “石兄，你……”

    “怎么，你们不愿听石某的话了。”石仑扫了其余二人一眼，目光奇寒异常。

    “不，我等怎敢如此做，就依石兄之言，放这小丫头离开！”另外两名黑衣修士互望了一眼，竟对石仑非常忌惮的样子，只能无奈同意下来。

    中年修士见此情形，为之一喜。

    “你听到我三人的话了，可以让这小丫头离去。但你若事后反悔或捣什么鬼的话，下场如何，应该也很清楚的！”石仑又阴森的冲中年修士威胁的言道。

    “放心。白某只是牵挂小女安危而已，只要小女无事，一株血参又算得了什么。”中年修士面上一松的说道。

    “不，父亲，果儿不要独自离开！”那名女童生的白白嫩嫩，如同画中仙童一般，但此刻一手抓着中年修士的衣襟，连连摇头的叫道。

    “傻丫头。你走了，才能去坊市找你姥姥去。这样才能回来救为父的……”中年修士面色一变，嘴唇微动几下，飞快的给女童传音几句。

    女童先是一怔，接着就拼命的连连点头。

    “好了，还不快走。再不走的话，石某可就要改变主意了。”石仑却似乎有些不耐了，恶狠狠的说道。

    女童一听这话，心里一楞，虽然年幼，倒也立刻知道其中的轻重了。

    她恋恋不舍的再望了中年修士一眼后，小一挥之下，手中忽然多出了一张白色符箓，往身上一贴后，立刻体表泛起一层白光的向一侧飘荡而去，打算向远处遁走。

    中年修士则两手死死抓住手中锦盒，眼也不眨的注视着爱女的举动。

    眼见三名黑衣修士动也不动，名叫果儿的女童真的从石昆身旁一掠而过后，他不禁长松了一口气。

    但就在这时，异变突起！

    女童刚一从石仑旁边飞出两三丈远，石仑目中凶光一闪，手臂骤然一挥，竟化为一条黑影的向后一抓而去。

    “啊”

    女童一声惊呼，就丝毫抵抗没有被黑影一把抓住。

    接着一拉之下，女童身形暴射而回，一下落到了石仑手中。

    一乌黑发亮的手掌，死死的掐住了女童娇嫩的脖颈上。

    “石仑，你要做什么！不怕我马上毁掉血参！”中年修士见此情形自然又惊又怒，两手灵光闪动的猛然一压手中，同时厉声的喝道。

    “毁掉，你就不怕我扭断这小丫头的脖子！少说废话，马上将盒子扔过来，我数到三，你不动手的话，我就动手了！一，二……”石仑丝毫不理会中年修士的威胁之言，反而五指一紧之下，将女童掐的面上一片血红，同时冷冷的倒计时起来，根本不给中年修士反应的机会。

    其余两名黑衣修士见此情形，面上喜笑颜开。才知道自己这位同伴，一开始就没有放走女童的意思，只不过想施计抓一个人质，反威胁对反而已。

    而中年修士纵然有些急智，见此情形也气的浑身发抖，脑中一片混乱。眼见石仑第三声也一下说出口后，他几乎下意识的将手中锦盒慌忙扔了出去。

    一名黑衣修士嘿嘿一笑的一步上前，单手一抓。

    “嗖”的一声，锦盒顿时被吸了过去。

    “检查一下，看看里面是否真是那株血参！”石仑毫不犹豫的吩咐一声。”好的，石兄！“那名拿着锦盒的修士，应声的答应道,接着手掌一动，立刻锦盒打开。

    只见里面血光一片，一株长约尺许，浑身血光闪动的人参，静静的躺在盒中。

    “石兄，没错，真的是血参！”黑衣修士眉小眼开之下，冲石仑回复道。

    石仑和另外一名黑衣修士闻言，也均露出了狂喜之色。

    “好了，你们已经拿到了血参，也该放小女离去了吧。”中年修士也面色苍白异常，一咬牙下，冷冷的问道。

    “哼，放你们离开。然后去找你那位‘岳华仙子’来找我们的麻烦去！”石仑听到此话，却哼了一声，面上狞色毕露。

    “你们知道白某的岳母，还敢下次毒手？”中年修士听到此话，心中更是往下一沉。

    “哈哈，你以为没有打听清楚你的底细，石某三人就敢下手了。虽然我三人不愿意招惹一名结丹修士，但谁让你身怀血参的。有了这株血参，我三人结丹之气也只是指日可待的，又何必怕一个岳华仙子。更何况，你父女二人都在这里死无全尸了，又有谁能知道此事是我三兄弟做的。好了，本大爷懒得和你废话了，动手！”石仑狂笑几句后，就一声大喝，掐着女童的手掌黑光一闪，就先一步动手了。

    中年修士眼角具裂，一声低吼下，猛然袖跑一抖，一口黄色小剑出现在了手中，就要一抖的直奔石昆甩去。

    但很明显，此举根本来不及救下女童了。

    石仑嘴角一狞，五指一用力下，就要将女童的脖子直接拧断开来。

    可就在这千钧一发之时，不可思议的一幕出现了。

    石仑忽觉附近异样波动一现，接着原本应该捏着纤细脖颈一下变得冰凉异常，指尖处同时传出一阵难以忍受的剧痛来。

    他不禁一声惨叫脱口而出，随之大惊的急忙扭首朝手上望去。

    只见手中哪还是那叫白果儿的女童，取而代之的是一具黑乎乎的铁傀儡。而这傀儡不粗糙不堪，全身竟然生满了寸许长的蓝色细刺。

    而捏着此傀儡脖颈的手掌，此刻均被尖刺划破，鲜血直流。

    这叫石仑修士倒也彪悍的很，手腕一抖，就将铁傀儡狠狠的甩到了附近地面上，同时一声怒喝的叫道：

    “是谁暗算的我，快跟我滚出来！”

    方一说完这话，他猛然间手掌一翻转，一叠黑色法旗在手中浮现而出。

    而中年修士则一脸的茫然之色。

    这时，其余两名黑衣修士也才恍然大悟的，也一个亮出一对银色短戈，一个祭出一面升满倒刺的黑色怪盾，同时放出神念，向四周一扫而去。

    “大少，我是看不下去了。这个架恐怕一定要打了。”一冷冷的声音突然从附近的一颗大树后面传出。

    石仑三人闻言一变，警惕异常的同时朝那边望了过去。

    “哼，不用你说。我海大少也最见不得这种事情了。抢劫也就抢劫了，竟然还打算对妇孺下手，我一定打的他们三人满脸开花不可。不过，我们两人好像不一定能打过这三个家伙啊。”另一个气呼呼的男子声音，也从大树后响起，但有些担心的样子。

    “哈哈，怕什么！不是还有韩兄吗！三个对三个，即使打不过，也绝对没有危险的！”第一个声音忽然由冰冷又变成了嬉笑之声。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百七十九章 三对三（第一更）

    石仑三人面色阴沉，.

    结果见树后青色灵光一闪，忽然现出了三名陌生修士。

    一名身穿黄色儒袍,三十余岁的美男子，一名背着一口黑色木剑，约十七八岁的小道士。最后一人，则是一名身穿青袍，面容毫不起眼的二青年，但一手捏着一张银色符箓，一手提着一个娇小身躯，竟是那叫白果儿的女童。

    他们自然正是韩立一行三人。

    说来也巧，他们三人经过一番长途跋涉，也刚刚来到了此地。

    因为已经到了九仙山附近，外加前短时间一直赶路，故而他们打算休在此息一晚，明日再找家坊市转一转去。

    结果还未等三人开始歇息，石仑等一群人就也到了这偏僻之处，并在他们眼皮底下上演了一幕杀人夺宝的把戏。

    原本此种事情，在灵界自然是再常见不过的事情了。但是石仑却不但出尔反尔，还挟持一名幼女威胁对方，就太过卑劣了一点。

    让心怀正义之气的海大少二人实在无法看不下去了，就自然出现了这么暗中出手的救人一幕。

    当然这也是，他们自觉身后还有一位深不可测的“韩兄”。

    再不济，也不会有性命之忧的。

    当二人气愤填膺的自动跳了出来，韩立也只能苦笑一声的一同走了出来。

    “你们是什么人，敢管我们三兄弟的闲事。”石仑一见两人只是筑基期修士，另外一人竟只是个没有法力的凡人后，提着的心为之一松，重新恢复阴沉之色的威胁道。

    “器灵子，你这“桃僵李代符”，还真是有趣，竟能直接将小丫头，用一个破傀儡替换了下来。不过，上次我们遇险的时候，怎么以前没有见你这位观主大人使用过啊。难道小命都要没了情况下，还打算留一手不成？”海大少却冲器灵子一翻白眼，大有找起后账的意思。

    “呸！什么叫留一手。你这张桃僵李代符是轻易炼和驱使的。以前为了炼制此符，我几乎将全身家当都赔光了，才炼制出这么一张来。结果桀还发现自己法力不够，根本驱使不动。刚才要不是将这符箓，交给韩兄来使用，我们根本无法救下这小丫头的。”器灵子一脸委屈之色，差点跳起来的叫屈道。

    “还有此事!”海大少一怔之下，有些意外的样子。

    这二人一问一答，雀根本没有理会石仑的问话，让其脸色一下铁青了起来。

    其余两名黑衣修士，也目中凶光闪动。

    至于韩立却手臂一动，就将宇女童随手放到了一旁的地面上，脸上露出似笑非笑的神色。

    而白果儿则因为刚刚死里逃生，还有些惊魂未定，只是怔怔的望着韩立等人，一副不知该如何是好的样子。

    “动手，杀了这三个小贼！”石仑面容一沉，终于从口中吐出杀气腾腾的话来。

    以他的经验，虽然对手又多出了三人来，但这三人中唯一要注意点的，就是那一言未发的筑基后期的青年。

    另外二人，一个筑基初期，一个普通凡人，外加先前的中年男子也不过再多一个筑基中期修士。

    他们三人可都是筑基后期大成的修士，单凭修为境界上看，完全能够力压对方的。

    更何况他能以一己之力让两名同伴如此忌惮，自然有一两手极厉害的杀手锏，就是对结丹修士也大有威胁的。

    如此一来，他对将眼前几人击败，自然信心十足的。

    唯一麻烦的是，若是想将这几人统统灭杀，恐怕有些不太可能。

    毕竟对方若是一心想逃走的话，还真不太可能全都灭杀干净的。

    这也是他一开始并未动手，而想先用言语稳住韩立三人原因。

    但石仑干这种夺宝杀人的勾当也并非第一次，一看出无法说动几人，瞬间就不再幻想什么，当即杀机大起，起了动手的心思。

    按照他心中所想，纵然真跑了一两人，他们大不了马上离开九仙山，避避一时的风头也就是了。

    还能真有什么高阶修士，会为此种事情而专门追杀他们不成。

    故而“动手”的话语刚一说出，手中的那一叠黑色法旗一下化为十几道黑芒的激射如常，不过目标并非韩立三人，而是附近的那名中年男子。

    另外两名黑衣修士，两只银戈，一只黑色刺盾，也化为两道银光和一片黑云，冲中年男子狠狠射去。

    这三人经常联手对敌，不用商量什么，就恰到好处的同时出手了。

    他们的动机很明显，先联手收拾掉中年男子，再慢慢对付韩立三人。

    而中年男子见此情形，面色一白，不加思索的手腕一抖，将手中黄色小剑放出，一片剑幕围绕其四周盘旋飞舞。

    接着另一只袖子一甩，又一片黄沙飞出，化为点点星光的将其身形一下淹没其中.

    “轰隆隆”爆裂声大！

    那片剑幕很轻易的三种法器威能一击而破，但是落在了那点点黄沙上却被一震的被当了下来。

    这一下，让石仑三人有些意外。

    不过，他们马上再次促动法器，要再攻击那变得有些暗淡的星光一下。

    但这时海大少却一声大喝，单足突然一跺地。

    “轰”的一声地面微微一颤之下，他身形竟弩箭般的激射而出，一个闪动后，竟出现在了驱使银戈的黑衣修士上空。

    海大少两手一摆，手上不知何时的多出一双金灿灿手套，手臂挥动下，密密麻麻的金色拳影，狂风暴雨般的奔下方狂击而去。

    拳影尚未落下，一股惊人气势，就先透过拳影一罩而下。

    下边黑衣修士大吃一惊，哪还顾得攻击中年男子，急忙手中法决一变。

    远处的两道银虹一闪的激射而回，化为一片银光的护住自身。

    下一刻，两者之间轰鸣声连绵传出，金芒银光交织一起，将两人身形都淹没进了其中。

    但在海大少的大笑声中，金色拳影在一瞬间金光大放，仿佛一团团金色太阳，竟将银光压的节节后退。

    “灵具，炼体士！”

    一旁的另外一名黑衣修士见此情形，脸色却为之一变，猛然冲黑色刺盾一点，一副想要出手夹攻海大少的样子。

    但就在这时，远处的器灵子摇头晃脑的叹了一口气，并有些愁眉苦脸的喃喃道：

    “怎么，可以两个打一个，这也太无耻了点吧。没办法，虽然我身为一观之主，和你动手有些有**份，但为了海大少，也只有破例一次了。”

    话音刚落，小道士单手一扬，就将一张蓝色符箓拍到了身上。

    一片蓝汪汪之色一闪即逝后，器灵子的身影竟刹那间的消失不见了。

    但马上，同样的蓝光一下在驱使盾牌的黑衣修士上空处，再次闪动浮现这名黑衣修士倒也算是与人争斗经验丰富异常之人，一发现空中情形不对，立刻不急着催使盾牌帮助同伴，而是直接化为一片黑云的奔蓝光砸下。

    “砰”的一声，蓝光竟仿佛水团般的被一砸粉碎，化为无数蓝色光点一散消失。

    但里面却空荡荡的，丝毫不见器灵子的身影。

    “不好”

    这名黑衣修士暗叫一声，但是却有些迟了，在其身后处突然一团淡淡蓝雾浮现而出。

    接着破空之声大响，数十根尺许长的蓝色冰锥激射而出。

    如今距离，纵然黑衣修士法力远超器灵子的，但也根本防不胜防，蓝色冰锥闪动之下，就到了修士的后背处……

    但只见黑光一闪，一只仿佛黑色虎头的虚影骤然间浮现而出。

    冰锥击在上面，竟一下被挡掉了十之**，只有数根真的击在了黑衣修士背上。

    将其打的一个跌跄，数股鲜血一下从身上咕咕的冒出。

    “臭小子，我要你的命！”这名黑衣修士被器灵子偷袭负伤之下，顿时暴怒之极，猛然两手一掐诀，双袖一鼓之下，竟从中飞出数颗黑色鬼头，口吐黄色毒焰，恶狠狠的扑向小道士。

    器灵子见此下了一跳，急忙单手一动，就将背后的黑色木剑握到了手中，接着一手掐诀，一手木剑接连冲前方点指不已。

    顿时一道道蓝光从剑尖出喷射而出，准确无误的击在那些黑色骷髅头上，但只能将它们打的微微一顿，但却无法真正伤害到什么。

    但器灵子也不知修炼的是什么遁术，体表蓝光闪动之下，身形竟如同水中的鱼儿一般，在空中时隐时现，让对手纵然无论法器还是修为都超过他，但仍一时无法奈何的样子。

    石仑这时的脸色比刚才还要难看了几分。

    对方虽然只有两人出手，但是棘手程度，却似乎大大出乎预料之外。

    虽然自信两名同伴最终还是能拿下对手，但是他却没有如此多时间等候下去的。

    心中一横之下，他也不管那十几道围着中年男子狂轰不已的黑芒，单手一翻转下，竟多出一个血红色的皮袋，里面隐隐有嗡鸣之声传出。

    但就在这时，忽然从他身后处传来一个冷冷的声音：

    “哦，是灵虫吗，似乎等阶不低？一名筑基修士就能有如此灵虫，你还算有些本事了。”


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十章 寒毒

    石仑一听此话，心中顿时一惊，.

    “噗”的一声闷响。

    皮袋一下凭空的爆裂而开，一群血色毒蜂顿时浮现而出。

    一声嗡鸣后，这血蜂立刻化为一团血云，直奔不知何时出现在石仑身后的青年一罩而去。

    青年自然就是施展瞬移之术，突然出现在此的韩立了。

    一见血峰竟冲自己迎头罩下，他淡淡一笑。

    这些血蜂数量不少，足有三四白只的样子。对方将它们培育到了成熟阶段，也不止花费了多少心血，就是结丹修士碰上，恐怕也要大为忌惮几分的。

    但对他来说，自然根本不值一提。

    他手脚未动一下，只是一张口。

    一股五色寒焰一喷而出，极寒之气一个闪动下，就将那群血峰全都卷入了其中。

    只见五色寒光一阵流转，整群血蜂瞬间化为一块硕大冰块，悬浮在空中无法动上一下了。

    石仑见此情形，自然惊怒交加，却单手一扬，又一下亮出一面青色古镜来。

    只见镜面霞光一闪，一道青濛濛光柱一喷而出，一闪即，就到了韩立近在咫尺处，速度奇快无比。

    韩立眉梢微微一挑，根本不闪不避，身前蓦然灰濛濛光霞一卷，一层灰色光幕就浮现而出。

    青色光柱一击在光幕上，就泥牛入海般的在光幕内不见了踪影。

    石仑本人彻底怔住了，脸上满是难以置信的表情。

    韩立却面无表情的抬起一只手臂，一根手指冲着对面轻轻一点。

    一根青丝一弹而出，一个闪动下，就无声无息的消失见了。

    下一刻，石仑只觉眼前青光一闪，眉宇处一凉，就被突然闪现而出的青丝洞穿整颗头颅，身体一僵的再无任何知觉了。

    而青丝却毫不停留，围着石仑身躯继续飞快的一阵盘绕后，就直接切成了七八块。

    残尸洒落出一片血雨的坠落而下，连藏在其体内的元神，也瞬间的被一斩而灭。

    “啊”

    却是附近刚刚死里逃生的年男子，见此情形，惊的一下失声起来。

    正在和海大少和器灵子打的不亦乐乎的两名黑衣修士，自然同样看到了这石仑被斩杀的一幕，两人面色大变，四肢冰凉，都露出如同见到鬼魅般的骇然之色。

    当韩立一转首，冰冷的目光向他们二人扫过来时。

    石仑这两名帮凶，心中一寒下，几乎同时甩开对手，一个猛然放出一口飞刀，化为一道白光的向远处御器遁走。

    一个则猛然掏出一张黑色符箓，往身上一拍后，立刻一团黑气冒出，将其身形立刻淹没进了其中，也滚滚的向另一方向逃命而去。

    而海大少和器灵子两人，一个根本无法腾空飞行，一个则穷的身上根本没有飞行灵器，只能在原地眼巴巴的望着对手远遁而走，不禁郁闷的在原地破口大骂起来。

    就在这时，韩立淡淡的声音传来了：

    “到了现在，还想走！”

    话音刚落，韩立身上雷鸣声一响，两道金色电弧一弹而出，几个闪动后，就追到了逃走的两名黑影修士背后。

    “轰”“轰”两声，两名修士就在金色雷光中，连哼都未来及哼一声的化为灰烬。

    正在跳足不已的海大少和器灵子，顿时一怔的呆若木鸡了。

    好一会儿后，那位美男子才哼哼的说道：

    “器灵子，你是筑基修士，韩兄也是筑基修士，但神通相差的未免太远了吧。你好一会儿收拾不下来的对手，韩兄挥挥手的就灭掉了。不知是你太弱了一点，还是韩兄太厉害了些！”

    仍身处骇然中的器灵，子一听这话，彻底回过了神来，当即心中郁闷的连声分辨起来：

    “大少，你也是一名中阶炼体士，说实力也不下于筑基期修士的，不同样也没有拿下对手吗？再说，我穷的手中只剩下这口‘黑蚕木剑’，原本就许多法决无法施展出来的。”

    “哼，反正我看你连韩兄的一根手指都比不过，幸亏当初没有被你糊弄进雾海观去。否则本大少还真要吃大亏了。”海大少双手金光一闪，一对金色手套顿时消失不见了，取而代之的，却亮出了一柄扇子，并摇头晃脑的轻轻一扇，脸上满是一副我有先见之明的模样。

    器灵子却被海大少的言语，说的面孔微红，倒也一时找不出反驳之言，只能再哼哼几声的当做没有听见了。

    而海大少这次如此轻易的在口头上大占上风，自然也心满意足的不再说什么了。

    韩立也从空中徐徐落了下来。

    “在下白化及，敢问三位道友大名？多谢三位的救命大恩！否则，在下连同小女都性命不保了。”这时中年男子已经带着女童走了过来，并冲三人满是感激之色的施了一礼。

    但他望向韩立的目光，却不由自主的大有敬畏。

    毕竟韩立刚才展现的神通未免太惊人，几个照面工夫，就灭杀了同阶的三名修士，还一副根本未动真正手段的样子。

    真正实力岂不是比结丹修士，也差不到哪里去了。

    海大少和器灵子显然是第一次被同阶存在这么恭敬的对待过。

    当即两人一个大模大样的连说“小事一件”，一个则满脸得意之色的完全笑纳了中年男子的感谢之言，并将自己和韩立性命都大咧咧的通报了出去。

    韩立淡淡望了二人一眼，目光一转下，却落在了那叫白果儿的女童身上。

    女童正有些害羞的站在自己父亲身后，并用好奇的目光打量着韩立三人。

    她正好和韩立目光对到一起后，却有些害怕娇柔身子微微一躲，完全藏在了中年男子的身后。

    “咦，令爱好像有些不妥吧。”看了片刻，韩立一声轻咦，面上竟露出一丝讶然之色来。

    “啊，韩兄能看出小女体内的寒毒！”中年男子闻听此言，同样露出了吃惊之色。

    “嗯，冰寒之气已经深入丹田和经脉之中，再不驱逐的话，顶多三年令爱就会陨落而亡的。不过，似乎不是普通的冰寒之毒，真要治愈还真有些麻烦的。”韩立瞳孔深处蓝芒连闪几下，说出了让中年男子身子一震的话来。

    “什么，道友说这种寒毒可以治愈的？”白化及几乎不相信的自己的双耳，声音有些发颤的连声出口。

    韩立微微一笑，正想回答，但突然眉头一皱，接着抬首向某个方向的天边望去，似乎发现了什么。

    其他人见此情形一怔，不禁也随之望去，但是远处天空空荡荡的，哪有丝毫异常处。

    “韩兄，你……”海大少将扇子一合，忍不住的想问些什么。

    可就在这时，天边出白光一闪，一道白虹骤然浮现而出，并向他们所在之地破空射来。

    “啊，是姥姥！”

    女童一见远处白虹，竟一下喜笑颜开的拍起手掌来。中年男子也一下露出大喜之色来。

    “啊，是结丹修士？难道就是刚才他们说的那位‘月华仙子’前辈！”器灵子脸色微微一变的冲韩立说道。

    韩点点头，脸上神色平静，并未有丝毫的异样。

    结果片刻工夫后，白虹就到了众人上空，遁光一敛，顿时在半空中现出一名白裙少妇，三十余岁，秀丽端庄。

    “果儿，你们没事吧。”少妇一现身出来，原本满脸的焦虑之色，但一看清楚下方的女童和男子，顿时大松一口气的问道。

    “岳母大人，果儿没事。你老人家怎会也赶到这里来了。难道知道小婿等人遭遇的事情了。”白化及急忙上前一步，冲空中一礼，同时有些疑惑的问道。

    “没事就好！我听坊市一名好友说，你们同酷似南山三恶的人一同出去了。南山三恶可是声名狼藉之辈，担心之下，也就马上赶过来了。这三人难道是南山三恶？”少妇简单的回答了男子几句话后，目光一转之下，顿时落到了韩立三人身上，目中寒光一闪，一股惊人灵压顿时直接冲三人压下。

    海大少和器灵子一惊，顿时在这股无法抵挡的灵压下连退几步，甚至就要直接跪下的样子。

    韩立面色一沉，二话不说的突然单手虚空一挥，顿时一股无形力量一下荡漾而出。

    “砰”的一声闷响，从空中而下的巨大灵压竟被一击而散。

    “咦，你们不是南山三恶！”少妇心中一凛，再仔细一瞅韩立三人模样后，玉容上现出一丝意外之色。

    “岳母大人，且慢！三位道友不是南山三恶。南山三恶已经被击杀了，我和果儿多亏他们出手相救的。而且这位韩道友，似乎有办法驱逐果儿体内的寒毒。”中年男子见此情形，急忙大声的冲少妇喊道。

    “什么，他们有办法治愈果儿，此话当真！”听到白化及前面两句，少妇面上的冷色就已经大缓了，但再最后一句话后，却神色一下大变，脸上满是大喜之色。

    “这个，小婿还未来及细细问这位韩兄的。岳母大人就赶到了。”中年男子苦笑一声，并用眼光给少妇示意了一下韩立所在位置。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十一章 天元圣皇

    “这位就是韩道友？”少妇仔细打量了韩立一眼，.

    刚才韩立一下驱散她放出灵压的事情，此女自然看在了眼中，现在一听说能治愈女童的也是同一人，心中却不由得一凛。

    她明明感应到对方只是一名筑基期修士，但却另有一种说不出的威压从对方身上隐隐散发而出。让少妇感觉大有对方一出手，自己就可能被一击而灭。

    “怎么可能会有这种事情?”

    女子暗叫一声，体内法力一阵流转下，用神念再向韩立仔细扫去。

    但这一次，韩立身上那种威压，却一下荡然无存了，仿佛从未出现过一般。

    少妇心念飞快转动几分，心中惊疑更浓了几分，但是为了那叫白果儿的女童，还是冲韩立三人露出了一丝笑容：

    “妾身岳华，多谢三位道友对小婿和果儿的援手！若不嫌弃话，三位道友到妾身的临时洞府小坐一二，岳华一定要重谢三位道友的救命大恩！”

    “这个……”

    面对一名结丹修士，纵然海大少和器灵子大咧咧惯了，但也不禁有些不忐忑，忍不住的用目光瞅向韩立去。

    而韩立也不知道想到了，目光在那叫果儿的女童身上一扫后，就不动声色的点点头：

    “既然是岳道友相邀，那韩某三人就打扰一二了。”

    “哪里，道友能光临妾身的陋居处，是岳华的幸事！”少妇一听韩立以平辈身份称呼自己，先是一怔，随即没有现出恼怒之色，反而一下有几分喜色来。

    显然这位岳华仙子隐隐猜到了什么。

    一旁的中年男子却是嘴巴微张，望向韩立的目光满是惊讶之色。

    别人不知道，他可很清楚这位岳母大人是何等心高气傲之人。现在竟对一名筑基期修士如此客气，实在让他有些难以置信。

    倒是海大少和器灵子第一次和结丹修士接触，未曾感觉到有什么不妥，一听岳华仙子要重谢他们，反而都眉开眼笑起来。

    就在韩立抬手在放出飞车，d一行人打算就此上路时，一阵悠扬天音之声从某个方向隐隐传来。

    音声悦耳动听，大有让人一听就能绕梁三日的醉人感觉。

    韩立和岳华仙子等人一听此声，都一怔，同时往天音传来处望了过去。

    只见远处天边处，五色光霞翻滚，两排身穿黑色战甲，骑着牛头虎身的怪兽的甲士一一的浮现而出。

    这些甲士一个个面无表情，手持长戈，斧钺等法器，催动着胯下怪兽徐徐的向前飞行而来。

    岳华仙子神念往这些骑士上面一扫后，立刻倒吸了一口凉气。

    这些骑士无一不是元婴左右的存在，还足有上百人之多。

    而这些骑士一排排飞过之后，五色光霞中又飞出一辆辆黑黝黝的战车来。

    每一辆都精致异常，上面各站三名同样打扮的甲士，前面另有相貌狰狞的飞禽拉车而行。

    当一般无二的三十六辆战车飞完之后，则是一对对服饰各异的修士徐徐现出，或老或幼，或男或女，均目中神光隐藏，气息不凡。

    这些修士只有十八名之多，但都是炼虚后期大成的修士。

    而这些修士之后，光霞中一阵轰鸣后，竟隐约浮现出一座两层高的阁楼来，不应该说是一座酷似阁楼的巨型兽车才对。

    从车足有数十丈之高，雄伟华丽异常，前边各有八头体形十丈的雪白孔雀拉车而行。

    而兽车一层处，坐着一群五色彩衣的宫装女子。

    每一名都娇艳动人，并且怀抱琵琶，手持长笛等各种乐器。

    那天音之声，正是从这些女子手中悠悠传出。

    但韩立目光却根本不在这些女子身上，而是望向了兽车的二层处，在那里正有三人围着一张翠绿玉桌坐在那里。

    桌上摆满了一些灵果酒水，三人竟正推杯换盏的交谈着什么。

    不过韩立目光一闪，又落到了巨型飞车顶部的一个银灿灿的巨大幡旗上。

    此幡旗雕龙描凤，阵阵禁制波动散发不已，而在幡旗最中央处，却有一斗大的“圣”字古文。

    “圣皇，是天元圣皇的旗号！这是圣皇的座驾！”一旁的岳华仙子，一看清楚远处巨型兽车上的旗帜后，却骇然的一声惊呼。

    韩立听了脸色微微一变，目光一凝下，终于看清楚了二层的三名交谈之人。

    这三人相貌甚为奇特。

    当中一人身穿白色儒袍，相貌儒雅，但偏偏双耳奇长，面带淡淡笑容。

    一旁一名老者，则身穿灰色长袍，面容枯黄如木，但双目隐放碧芒。

    最后一人，是一个身披紫色袈裟的白胖僧人，不过四五十岁模样，但生的肥头大耳，一脸慈祥之色。

    而三人竟都是合体期的修士！

    老者还好，只是和他一般的合体初期修士，僧人却是一名合体中期存在了。

    至于当中的白色儒袍人，在他灵目之下，体表竟有一层乳白色光环笼罩，费了偌大力气，才勉强看出对方是一名合体后期的可怕存在。

    看来这白袍儒生，的确就是三皇中的天元圣皇了！

    中年男子和一旁的器灵子、海大少等人，早已看得目瞪口呆了，再一听远处空中的车队竟是天元圣皇的车驾后，就算在胆大包天之人，也均不禁兢兢战战起来，但望向目中的神色却又有几分难耐的兴奋之色来。

    这可是合体期的存在，整个人族也就那么几十名存在而已，而三皇更是人族中最顶阶的存在了。

    能亲眼目睹三皇真容的修士，在人族中也绝对没有多少的。

    他们能在此地见到圣皇的车驾，也算真是造化不小了。

    不过正当韩立目光仔细打量远处兽车中的白袍儒生时，这位正和对面僧人笑着说话的天元圣皇，突然神色一动，接着一下站起身来，几步走到了二层的边缘处，并瞳孔金芒闪动的望向了韩立所在之处。

    “不知是哪一位道友也在此地，若不嫌弃的话，可否上来同饮一杯灵酒！”

    天元圣黄的声音并不太大，但是不知如何竟在大半天空都回荡不已，清楚异常的传入到下方众人耳中。

    除了韩立之人，无论岳华仙子还是海大少一干人等，都不禁面面相觑了。

    “圣皇前辈，难道是和我们说话？”好一会儿后，海大少才干吞了一下口水，一点自信没有的自语了一句。

    “不可能吧。能被圣皇前辈如此称呼的，应该也只能是同阶存在而已。我们这些人，怎么可能的。”白化及连连的摇头，一副绝不可能的样子。

    “但这附近，好像就只有我们几人了。”器灵子眨了眨眼睛，同样喃喃的说道。

    这话倒是不假！那南山三恶为了方便对白化及父女下手，故意将他们引到了这偏僻之处，方圆百里之内根本不见其他修士踪影的。

    其他人一头雾水，韩立又如何不知道这位天元圣皇是冲自己而言的，当即眉头皱了一皱后，忽然转首的冲海大少几人淡淡说道：

    “海道友，你们二人先到岳华道友洞府暂坐一下吧。我先去见见这位天元圣皇，一会儿自有办法追上你们的。”

    听了韩立之言的海大少，器灵子以及月华仙子和中年男子，自然目瞪口呆；额。

    “韩兄，你说什么……”海大少有些口齿不清了。

    但韩立却摇摇头，没有再说什么，而是体表青光一闪，一下化为一道青虹，直奔远处的车驾激射而去，只是几个闪动后，就已经遁出了千余丈之远。

    原地处，只留下了张目结舌的一干人等，只有那名叫白果儿的女童，眨了眨眼睛的望着其他人，似乎有些明白，丹有些糊涂的可爱模样。

    “原来韩道友是一位合体期前辈，我早就该猜到了。除了合体修士外，其他人哪有办法之余果儿体内的寒毒！”少妇先下意识的自语几句，面容又一下变得狂喜起来。

    “海道友，你们二位难道也是……”白化及却盯着一旁的海大少和器灵子，有些口吃的想说些什么。

    “不，不，我二人可是货真价实的一般修士，我只有筑基修为，一点不假的。我们和韩兄……不韩老前辈，也是半路上才认识的，一点也不知道他老人家是合体修士的。”器灵子激灵一下的回复了神智，急忙将头颅摇的风车般的回道。

    “我……我i们竟然和一名合体修士同行了数月，还……还一起喝茶饮酒……同辈相称。器灵子，我……没有白日做梦吧！”海大少则梦游般的恍惚说道。

    同一时间，韩立所化青虹，却已经到了车驾附近。

    一干甲士，听了天元圣皇的先前之言，自然不会上前阻拦什么。

    韩立遁光一敛，就一下出现在了巨型兽车的二层中，并冲里面的三名合体期存在一拱手，微笑的说道：

    “在下韩立，见过三位道友了。”

    “咦，韩立。莫非就是我天元境新近进阶的那位韩道友！老夫黄荡见过道友。”枯瘦老者一听这话，神色一动的回过一礼。

    “呵呵，韩某的确刚刚进阶没有几年！”韩立嘴角一翘，轻笑的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十二章 酒皇?（第一更）

    “原来道友就是数年前进阶的韩立，真是失敬了！可惜道友当初拒绝了圣城的邀请，.”天元圣皇上下打量了韩立几眼，一笑的言道。

    “圣皇之言甚是。听闻韩道友仅仅数百年时间，就从一名化神修士进阶到了眼前境界。如此可怖速度，不能说前无古人后，但足以让我等汗颜了。”那名白胖的僧人也冲韩立一咧嘴，同样对韩立大感兴趣的样子。

    “这位大师过奖了。韩某资质一般，要不是在蛮荒世界有了数次机缘在身，哪能如此快进阶的。”韩立倒表现的客气异常。

    “天蝉大师，有什么话，还是让我等敬过韩道友一杯灵酒再说吧。本皇别的嗜好没有，就是平常对这杯中之物非常喜爱。要不是这圣皇称号是历代传承下来的，本皇可是本想坐那‘酒皇’的。啧啧，这酒中之皇，才更称本皇的心意。”白袍儒生低笑一声的说道，抬手往玉桌上一抓，一个粗绿欲滴的玉杯和一个仿若珊瑚的赤红酒壶，被凭空摄其起，落到了两手中。

    然后这位天元圣皇手腕一抖，就从酒壶中倒出一杯浓稠异常的灵酒，透明名有蛋蛋黄色，仿佛琥珀一般，并亲自递给了韩立。

    韩立不敢怠慢，口中称谢一声，就将酒杯接下，瞬间工夫神念往酒杯上一绕，就知道并无任何问题，相反此酒不知是用何物酿制而成，散发着醉人香气，并且蕴含着惊人的灵气，绝不下于一般精进修为的灵丹妙药。

    韩立手臂一动，就将就将杯中之物缓缓的一饮而尽。

    “果然好酒，在韩某知道的灵酒中，应该足以排进前三了。”韩立喝完之后，面上有一层黄色灵光一闪即逝，有些动容的说道。

    “前三？这么说，韩道友还知道比这‘虎魄灵酒’，还好的灵酒！”天元圣皇一听这话，先是一怔，接着大喜的问道。

    韩立微微一笑，想回复什么时，那名叫黄荡的老者，却轻笑的说道：

    “圣皇，我等还是坐下一边吃酒，一边尽兴详谈吧。让韩兄这般站着说话，可是有些失礼了。”

    “也是。是本皇见到韩道友，太高兴了些。我们人族已经近千年未再出过合体修士了。”天元圣皇拍了拍头颅，急忙请韩立也入席，自己也回到了原本的主位上。

    从接触到现在，这位天元圣皇给韩立的印象，还真不错的。

    虽然带有圣皇称号，但为人却似乎豪爽异常，丝毫没带儒家的迂腐之气。

    不过他们这等修为境界之人，自然不可能仅凭短短一个印象，就去判断对方如何的。

    韩立当即口中谦让一句，也就坐到了天元圣皇的对面。

    “韩道友，现在可以说说，你知道哪些灵酒比本皇的虎魄酒还要好了吧。道友是否都亲自品尝了。”这位天元圣皇好像真是一位酒痴之人，方一等韩立坐下，就迫不及待的问道。

    “圣皇的虎魄灵酒已是灵界罕见的珍稀灵酒了。不过在下曾经在蛮荒的某个异族处，有幸品尝过一种‘九香灵酒’，无论从酒香还是本身的神奇效用上，倒也不逊于虎魄灵酒的。”韩立想了一想，仔细的回道。

    “异族人的灵酒？九香灵酒!道友可有将此灵酒捎带回来一两壶。”天元圣皇精有些期盼的问道。

    天蝉僧人和黄荡，也大感兴趣的望向韩立。

    “那九香灵酒也是异族中合体期存在酿制的密酒，韩某当时还未进阶现在境界，哪有资格讨要此酒的。能有幸饮上一杯，已经算有缘之人了。”韩立却苦笑了起来。

    “这也是。我这虎魄灵酒平常也是敝帚自珍之物，轻易不拿出来待客用的。”天元圣皇毫不掩饰的露出失望之色，并大为叹息的说道。

    “呵呵，圣皇也不必过于惋惜。虽然在下手中没有九香灵酒，但是再过一段时间，却可能得到另外一种酒，到时自会请圣皇品尝一二的。”韩立突然露出一丝神秘笑容的说道。

    “哦，什么灵酒。难道还在圣皇的虎魄酒和那九香灵酒之上？”天元圣皇还未来及回答此问，的枯瘦老者忍不住的问道了。

    显然此位，也是对杯中之物大为喜欢之人。

    这也难怪，修道之人常年打坐修炼，对普通的身外之物根本不看重，男性修士一般除了灵茶之外，也就大都多喝一些灵酒了。

    “韩某在蛮荒游历时，有幸得到几份酿制红罗仙酒的红罗灵果，虽然还有些辅助材料没有配齐，但只要花些时间，应该不成问题的。”韩立笑着冲几人说道。

    “红罗仙酒！就是据说真仙界才有的那种仙酒！”天元圣皇听完韩立之言，先是面一呆，接着满脸吃惊之色。

    至于老者和僧人显然也听闻过这仙界灵酒，望着韩立的目光也有些发直了。

    这可是仙界灵酒啊。灵界怎么可能酿制出来的！

    “韩道友莫非是在说笑。那红罗果可是仙界才有之物，如何能够得到的。而且据说，红罗果若是培育到可以酿制灵酒的年份，花费的时间是数以万年计的，就是在真仙界也培育不易的。韩道友不会认错了吧。”天蝉僧人更是骇然的直接问道。

    “这几枚可以直接酿制红罗仙酒的灵果，是在下在蛮荒游历的时候，机缘巧合才发现的。至于为何会出现在那里，只有天知道的事情了。不们的确是红罗果不假，这点韩某还是有点自信的。”韩立颇为自信的说道。

    “好，好。道友若真能酿制出红罗仙酒，别人不管，一定要给本皇留下两三壶。对了，酿制此酒还缺少那些材料，本皇也不白尝你的仙酒，我们三个帮你凑齐就是。”天元圣皇面露兴奋的连说两个‘好’字后，迫不及待的如此说道。

    “圣皇倒是会慷他人之慨。明明是你想尝这仙界美酒，却让我二人也帮忙凑齐材料。”僧人露出了一副愁眉苦脸的表情。

    “哈哈，你这和尚可不太老实。本皇就不信那红罗仙酒真酿制出来，你不会来尝上一口。这等仙界流转的美酒，若是真能品尝一二，可算是天大的造化了。”天元圣皇却笑眯眯的回道。

    “这倒也是，和尚虽然平常并不贪杯。但这仙界灵酒自然就是另外一回事了，一定要喝上一口的。”僧人略想了一想，竟老实之极的回道。

    枯瘦老者则在一旁笑而不语了。

    “若是三位道友肯出手帮忙的话，那在下动用些秘术，倒是大有可能在万宝大会期间就可将此酒酿制出来的。”韩立一听这话，心中一动的说道。

    “如此自然更好了。想必此酒足以轰动大会的。嘿嘿，据我所知，霸皇那家伙对美酒的喜爱，丝毫不下于本皇的。还七妖王中的几个家伙，也是酒瘾不小之辈。道友把所需材料清单拿来吧。为了这次的盛会，本皇可是将圣皇宝库中的不少东西都带过来了。”天元圣皇倒也干脆之极，直接伸手就问韩立所要玉简起来。

    韩立也不客气的单手一翻转，取出了一块空白玉简，两手灵光闪动的放在手心中一合，就将一些东西铭印进了其中，立刻抛向了对面。

    天元圣皇单手一抓，就将玉简摄到了手中，用神念略一扫过后，就点点头的收了起来，并冲韩立说道：

    “回头过个两三日，应该就可将东西帮道友凑齐了。韩兄是自己上门来取，还是我派人将东西送去。”

    “送来就不必了。我还未确定在何处暂住，这样吧。三日后，我再到道友处跑上一趟吧。”韩立略一思量下，如此的回道。

    “也好。我听说离火蛟王和黑凤妖王都已经先到九仙山了。到时本皇也给韩兄介绍一二吧。”天元圣皇满口的同意下来。

    “黑凤王！”韩立一听此名字，神色微微一动。

    “怎么，韩兄认识黑凤道友！”天元圣皇有些意外了。

    “韩某并未认识黑凤王。只是以前和黑凤族人打过一些交道。”韩立摇摇头，轻描淡写的说道。

    “妖族七大妖王至少也是合体中期以上修为，在加上大半肉身强横无比，另都有一些天赋神通在身。韩兄就是不打算交好的话，最好也不要轻易得罪。否则还真会有大麻烦上身的。”也不知天元圣皇是否真相信韩立刚才之言，但颇为诚挚的告诫道。

    “多谢圣皇指点。在下怎会无故去惹七大妖王去，韩某还想在多逍遥几年呢！”韩立笑了一笑的说道。

    “这样最好不过了。对了，韩道友纵然在蛮荒中肯定有了大机缘才能进阶如此之快的，但想必在修炼功法和心得上应该也有独到之处的，特别刚刚经历过合体期瓶颈的突破，在心境上应该大有所获吧！”天元圣皇话题一转下，突然和韩立讨论其修炼上的事情来。

    “在下刚刚进入合体，感悟之处还有些肤浅，正想向三位道友请教一二的。”韩立自然不会拒绝这等好事，同样神色一肃的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十三章 枯眼大法和望气之术

    下面的时间，韩立和这三位合体修士着实讨论一些修炼和功法上的心得，足足半日后，.

    天元圣皇站在兽车边缘处，目睹韩立所化青虹消失在了远处天空中后，口中一声令下。

    原本在空中停下的车队，顿时再次前进而行了。

    “黄道友，天蝉大师，你们觉得如何？”天元圣皇方一在主位上落座，问出了一句有些无头无尾的话来。

    “很年轻！”

    “很不错！”

    从枯瘦老者和僧人互望一眼后，竟面色凝重的异口同声道……

    “呵呵，黄道友的枯眼**体，能看出一个人的真实骨龄。很年轻，这个好理解。至于很不错，却要听大师详细些的评论之言了。天蝉道友的望气之术，在我们人族足以排进前三之列的，相信不会让本皇失望的。”天元圣皇微微一笑的说道。

    “此人虽将自身气息收敛的十分隐秘，但是贫僧观气之术不是从神念感应上来判断修为强弱的。据贫僧看来，此人境界是合体初期不假，但体内法力深厚却远超普通的合体初期修士。若是具体比较的话，应该比普通合体初期修士强大接近一倍吧。就是说这位韩道友，纵然只是合体初期，但法力凝厚却不下于贫僧这样的中期存在了。”天蝉僧人略一思量下，才慎重的缓缓说道。

    “看来这位道友修炼功法有灵力增幅的特殊神通，否则不会如此的。不过一般这种情形下，其他方面的神通，却会稍弱一些的。”天元圣皇神色一动，点了下头。

    “圣皇若是如此想，恐怕就有些错了。除了法力特别深厚外，我还在此人身上看到了一些大神通灵光，除了主修功法外，此人起码还身具三四种极厉害神通。每一种恐怕都不逊于贫僧的‘玉灵秘术’。”僧人却极其凝重的摇摇头。

    “有这种事情！”天元圣皇还未有何表示，枯瘦老者却一下失声起来。

    “虽然韩道友实力有些出乎预料，但黄道友也不用如此意外吧。道友难道还有其他的发现！”天元圣皇瞅了老者一眼，平静的问道。

    “圣皇应该知道，老夫的枯眼**除了能直接看破人的骨龄，对肉身也能看出一些东西来的。”黄荡却苦笑一声的说道。

    “莫非韩道友肉身也有什么特殊处！”这一次，天蝉忍不住的反问道了。

    “没有什么特殊，只是非常强大而已。”黄荡似乎回想到了什么，表情变得有些古怪起来。

    “非常强大？难道比圣皇大人的肉身还强横不成？”僧人听到此话，反倒轻笑了一声。

    “就算比不上，我想也不会逊色太多的。”老者脸上肌肉抽搐了一下后，却说出了让僧人脸色大变的话来。

    “真有此事？”，天元圣皇目光闪动之下，也露出了意外的表情。

    “不可能！黄道友，你莫非在说笑。圣皇大人眼下虽然以儒家功法为主，但是当年可是顶阶炼体士出身的。再加上经过如此多年的刻意磨炼，肉身强横程度恐怕并不逊于那几名妖王的。韩道友纵然真在炼体上有些所成，但又怎可能和圣皇相比的。”天蝉僧人将头摇的如同拨楞鼓一般。

    “就算老夫的枯眼**有些失误，但此人肉身强横程度，绝对是老夫所见人中，除圣皇大人外的第二人。”枯瘦老者迟疑了一下，就十分肯定的言道。

    “但这也太……”

    “天蝉大师不用怀疑什么，黄道友的枯眼**还从未出错过的。呵呵，法力深厚远超同阶，身具数种大神通，肉身强横不下于一般妖王，还如此的年轻。若是能撑过不久后的魔灾，以后恐怕还真可能成为不下于本皇的存在。元圣皇摆摆手打断了僧人的怀疑之言，双目微眯了起来，似乎陷入了沉思之中。

    而枯瘦老者和僧人闻言，互望一眼后，面上也露出变得若有所思之色来。

    同一时间，韩立所化遁光却早已在万里之外了，并直奔前方一片葱绿异常的山脉飞去。

    这片隐隐有九座擎天巨剑般笔直山峰的山脉，自然就是即将召开万宝大会的九仙山了。

    不过现在从山脉边缘向内的千里之内地域，已经是禁区了。

    在大会召开之前，除了一些身份特殊的“大人物”外，任何人进入此山脉深处，轻则并强行驱逐，重则杀无赦的。

    故而已经从极远处赶到参加大会的人妖两族，大都在九仙山附近或者外围的其他一些山头暂时落脚住下。

    那月华仙子只是区区一名结丹修士，自然也是如此的。

    韩立在离开海大少等人的时候，随手在他体内种下了追踪灵印，倒不怕无法找到几人。

    故而眼看韩立遁光即将接近九仙山山脉时，却忽然方向一变，斜着向另一处的天空飞去。

    一顿饭的工夫后，青虹在一片丘陵地域的某个山头处激射而下。

    青光一敛，韩立出现在了一小片密林处。

    他抬首扫视了眼前郁郁葱葱的树林，脸上微然一笑，一只袖子冲树林轻轻一抖。

    顿时一片亲青霞飞卷而过。

    树林突然一阵模糊变形起来，片刻后就在一声闷响后，化为点点灵光的破碎开来。

    原本存在的树林一下荡然无存，在原地却现出一片有些荒凉的高大岩壁。

    在石壁上，一扇数丈高的白色石门赫然耸立在那里。

    韩立也不说话，单手一扬，一道红芒激射而出，一闪即逝下，就没入石门中不见了踪影。

    然后他就悠然的站在原地，不再有任何举动了。

    结果片刻后，石门灵光一闪，顿时徐徐的升起了。

    从里面一下走出了一连串的人来。

    岳华仙子、白化及，以及海大少器灵子二人竟然均都在里面。除此之外，还有一名拄着龙头拐杖的老妪走在最前面，一头白发，满脸皱纹，却是一名化神期的修士。

    这让韩立略有些意外！

    而那名老妪一看到韩立，目中精光一闪的仔细打量一眼后，就立刻上前两步，冲韩立恭恭敬敬的深施一礼：

    “晚辈田青叶，携带小徒，拜见韩前辈！”

    后面的岳华仙子，一见老妪如此做后，也慌忙跟着的裣衽一礼。

    至于中年男子和海大少二人，则也同样大礼参拜，只是面上的怪异，却隐隐存在的。

    “你们起来吧。有什么话，到里面再说吧。”韩立却淡淡的说道。

    “是，晚辈早就准备好了灵茶，还望前辈不要嫌弃！“老妪口中称是后，才敢起身的说道。

    韩立点点头，没有再说什么，一抬腿后，就向门内走去。

    一干人自然恭谨的跟在了后面。

    片刻后，韩立就在老妪的作陪下，在一座干净的石挺中坐了下来。

    岳华仙子等人则在两侧束手而立，而海大少和器灵子似乎仍有些难以置信“韩兄”突然变成了“韩前辈”，仍不时的冲韩立偷望个不停，韩立却对这二人视若不见一般，只是冲老妪淡淡的问着话。

    短短几句话间，也就将老妪师徒的来历问明白了几分。

    原来这老妪本身就出在玄武境内一个中等宗门‘金广宗’，并且还是那宗门的两位长老之一。

    岳华仙子则是她的关门弟子，资质颇佳，平常深受老妪看重的。

    而白果儿则是少妇的外孙女，也是她在世间的唯一血脉，故而白化及父女两人才能随老妪一同参加这万宝大会的。

    但万万没有料到，在中年男子想将祖上传下的一支血参卖掉，好换些其他灵药白果儿配药抵御体内寒毒时，却误中了了南山三恶的圈套。

    要不是碰巧遇到韩立三人，父女二人的小命恐怕真的难保了。

    故而老妪说到这里时，急忙又让岳华仙子和白化及上前，再次谢过韩立的救命之恩。

    韩立自然摆摆手的表示不必了。

    “晚辈虽然平常很少离开宗门，但也听说天元境中新出现一名进阶合体的人族前辈，姓名和前辈一般无二，敢问是否就是韩前辈”老妪最后小心的问道。

    显然合体修士的声名实在太大了，老妪纵然到现在还不敢十分确信韩立的身份。

    “嘿嘿，没想到韩某名声传的倒是够快，连玄武境中修士都知道我的存在了。”韩立却淡淡一笑，一副不置可否的样子。

    “原来真是韩前辈大驾光临。想想也是，能被圣皇邀请的，自然也只能是同阶的合体前辈了。”老妪闻听此言，满脸大喜之色。

    凭她区区一个化神的普通的修士，平常根本没可能和一名合体期修士接触什么的。现在若能和韩立拉上一些关系，无论对她所在宗门还是本人来说，自然都是受益无穷的。

    于是下面的老妪，自然越发的恭敬异常了。

    但韩立目光四下一扫后，却忽然说出了一句让在场人大感意外的话来：

    “那叫果儿的小丫头为何不在此地，将她叫出来，我要再看上一看。”

    一听韩立此话，老妪几人面面相觑，岳华仙子更是心中一凛的小心问道：

    “韩前辈，果儿因为回来后寒毒突然发作，现在正在后面休息，前辈能否稍等一二。再过一会儿，妾身就将她领出来拜见前辈。”

    “原来这样。我也不用等了，带我直接过去看看这丫头吧。韩某这一次到你们这里来，大半倒是为这小丫头而来的。”韩立微微一笑的说道，随之站起了身来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十四章 冰髓之体

    岳华仙子听了韩立言语，还是一头雾水，同时心中大为的忐忑，不知道这位“韩前辈”.

    但是少妇转念一想，以白果儿现在寒毒在身的情形，就是再坏也坏不到哪里去了，外加老妪在一旁不停的使眼色，也就一咬牙的应声道：

    “既然前辈对果儿如此看重，晚辈这就在前边带路。”

    说完此话，此女就带着韩立和其他人，奔洞府后堂而去。

    经过一座偏门，穿过一个简易长廊，一行人就走进了一间卧室中。

    在卧室的一张淡红色木床上，名叫白果儿的女童，正人事不知的昏迷中。

    女童小脸有些痛楚的微皱着，并隐隐有一层青色笼罩其上，嘴唇隐也隐有些发紫的样子。

    韩立一走近木床，感受到一股炎热之气迎面扑来，不由得微微一怔。

    但目光在床上一转后，他也就明白了几分，马上摇摇头的说道：

    “用炎木当做驱寒器物，虽然可以抑制一些寒气。但是小丫头寒毒早已融入经脉之中，这点炎力根本没有多大用处的。”

    “这点，晚辈也知道的。但心里总抱着一些侥幸心理，觉得或多或少，这张炎木之床总能减少一下果儿寒毒发作时的痛楚。”岳华仙子在一旁说道，看向床上女童的目光，满是怜爱之色。

    韩立听了这话，先是点点头，然后还是摇了摇头，然后几步上前走到了红色木床前，一把抓住了女童的一只胳膊，同时瞳孔蓝芒闪动不已。

    老妪等人见此情形，不禁屏住呼吸，不敢弄出任何声响来。

    中年男子和少妇则满脸的希望之色。

    一盏茶工夫后，韩立目光一闪，突然抓着女童的胳膊手掌，瞬间泛起一层五色寒光。

    只见寒光流转间，女童面上笼罩青气流转而下，直往韩立手掌所握之处汇聚而去，片刻工夫就凝聚成一个鸡蛋大小的青色气团，在女童手腕处若隐若现。

    韩立目中精光一闪，另一只手掌一翻转，蓦然手指间多出了一根银灿灿的细针，一闪之下，竟往女童手腕上一扎而去。

    “啊”

    少妇和中年男子脸色一变，费了好大劲儿才克制着没有上前拦阻。

    结果银芒一闪即逝下，女童手腕处被扎出了一小孔，韩立法力一催之下，一滴鲜红精血从中徐徐浮现。

    韩立手指再微微一动，银针一晃的消失不见，取而代之的却浮现出一只巴掌大的白色玉盘。

    光滑无暇，精致异常！

    韩立将玉盘往女童手腕下方一放，精血顿时滴落而下。

    “当”的一声，精血掉入盘中的刹那间，竟凝血成冰，发出悦耳的一声脆响。

    见到此幕，老妪等一干人全都为之色变。

    韩立脸上却露出果然如此的表情，那滴精血和玉盘一收，握着女童胳膊的手掌顿时五色寒光大盛。

    那团青气在寒光闪动中，转眼间变淡消散，最终变得无影无踪了。

    就在此事，女童嘤咛一声，有些恍惚的睁开了双目。

    少妇和中年男子顿时大喜过望，向韩立连声的称谢不已。

    韩立却为之一笑，手上五色寒光一散后，松开了女童胳膊，但另一只手掌却伸出一根手指，往女童额头上一点，一道白色法决一闪即逝的不见了踪影。

    刚刚醒来的女童，竟身子微微一颤之下，竟再次的昏睡了过去。

    这让他人为之一惊！

    “不用担心，她体内的寒毒刚刚驱散，身子会比较弱，还是多休息一下的好。好了，我已经看完了，回前面再谈其他事情。”韩立稍微解释了一句，就不再理会其他人的起身而走。

    老妪等人虽然心中疑惑万分，但自然不敢违命的紧跟了出去。

    于是片刻工夫后，韩立再次坐在大厅中原来的位子上，品尝着手中的一杯灵茶，目光微微闪动，似乎有什么为难事情一时难以决断。

    其他人见韩立这般慎重模样，自然不敢打扰什么，从老妪到海大少几人均都恭敬的闭口不言，静等韩立的主动开口。

    不知多久后，韩立眉梢一挑，将手中茶杯放到了一旁的桌子上，似乎终于有了什么决定。

    “白道友，你们对令爱身上的寒毒，了解多少？”韩立冲着中年男子，问了一句。

    “晚辈也曾经请过一些高人仔细诊断过，据说果儿体内寒毒是一种非常罕见的地肺寒气所致，大异于世间普通的冰寒之毒，除了合体修士用莫**力强行驱逐外，就只有几种传闻中的至阳灵药外才可能中和此寒毒的。”白化及心中一惊，急忙将所知全讲了出来。

    “嘿嘿，难怪他们会如此一说。”韩立听了却不置可否的淡淡一笑。

    “前辈，果儿的寒毒难道另有什么不妥？”少妇听了韩立之言一惊，大为担心的问道。

    “二位道友何时知道这丫头有寒毒在身的。”韩立没有回答少妇提问，反问了一句。

    “是九岁时候！果儿在修炼的时候，忽然间在密室中晕倒了，我们这才发现有此寒毒的。当初还只是不起眼的一丝而已，我等开始还不在意，用了一些普通方法来拔除此寒毒，结果反而火上浇油般的迅速恶化起来。短短几年功夫，就变成眼下这般模样了。可果儿刚刚出生时候，我和岳母大人都检查过她体内全身，并无任何异常的。估计多半是哪个歹仇家，趁我们不注意，暗算了我家果儿。可惜一直查不出来倒底何人下的毒手，否则白某拼着性命不要了，也要……”中年男子先是满脸痛心之色，接着又有些咬牙切齿起来。

    一旁的少妇，也面容阴沉下来，显然也对那个“仇家”痛恨异常。

    “仇家！不，这寒毒是从胎里就自身带来的，并非什么地肺寒气，而是大有来历之物。”韩立目光一扫二人，淡淡说道。

    “既然是前辈所说，自然不会有假。但前辈能否给小徒略加解释一二，以解他们疑惑。”一直在旁边听着的老妪，恭敬的开口道。

    “没什么，道友不文，在下也会说清楚的。这丫头其实怀有一种传说中的灵体‘透髓之体；，在出生的时候此种体质无法察觉出来的，只有到了九岁阴时才会出现征兆。但寒毒第一次发作时极其猛烈，据说拥有这种灵体在身之人，多半都会在第一次爆发时陨落而亡了。故而即使这种灵体在一些上古典籍中也罕有记载。若不是我巧合下知道此事。恐怕也会将这丫头体内的寒毒，当做普通的地肺寒气处理了。”韩立终于缓缓的解释起来。

    “冰髓之体！”

    少妇和中年男子互望一眼，脸上全是惊讶的表情。这种灵体，他们的确第一次听说过，心中自然不禁有几分疑惑，不禁暗自嘀咕其中的真假。

    倒是那名老妪听到冰髓之体的名字，皱纹脸孔为之一动，脸上满是震惊之色。

    海大少二人自然更不会听说过什么“冰髓之体”，只能大眼瞪小眼的望着其他人而已。

    至于韩立则说完之后，又端起茶杯轻品了一口，一副信不信全由少妇等人随意的样子。

    “冰髓之体，果儿竟然是这种体质。如此的话，可是祸福难料了。”老妪竟在此时，喃喃了起来。

    “师傅，你也知道这种异常灵体。”少妇有些讶然的问道。

    “为师自己不知道，但是早年曾经听一位好友曾经偶尔谈起过这种灵体，所说内容倒是和韩前辈一般无二。却万万没有想到，果儿就拥有此种灵体在身。但此事是祸是福，实在难说的很啊。”老妪望了韩立一眼，才说道。

    “师傅的意思是……”少妇面色一变的问道。

    “我听那位好友说，这种冰髓之体不但九岁时开始发作，而且体内寒气会一年盛似一年，一般情况下，到了十五六岁时，灵体主人就会必死无疑。若想活命只有两种方法才可。”老妪叹了一口气。

    “师傅，是哪两种方法！”少妇闻言大喜，急忙的追问道。

