    “不错，既然到了这里，再回头也是不可能的事情了。不过先前我们在外面遇到的那个拥有巨猿真体的小子，一身神通着实不弱。若不是后来遇到了萧老怪他们出来打岔，还真想将其炼化成一具血肉傀儡的。”余姓老者点了点头后，忽然口中话题一转，竟指向了先前遇到的韩立等人。

    “那人所化巨猿的确肉身十分强大，后来的二次变身，却又有些像魔道的神通了。我们三人即使联手，多半也不是短时间能拿下的。我们之所以会做出一副要恶斗一场的模样，原本是为了避免对方会跟着进入血狱中来。现在我们做出这般一副蛮横姿态来，想来其他人多半不会再做一些自讨没趣的事情了。”吴姓老者冷笑一声的说道。

    “这是早就商量好的对策，想来肯定是有几分效果的。其他人也就算了，现在天鼎宫中唯有萧冥三人才能对我们构成真正的威胁。萧冥当年有‘狂魔’之称，可不是一般的大乘老祖，外加上还有万华夫人和清平道人相辅，真要争斗起来，我们可没有多大的胜算。”最后一名老者，目光一闪的说道。

    “留在后面的耳目，既然没有信息传来，萧冥他们看来是没有跟下来，多半另有什么目标。这样最好不过了，我们就可将全部注意力放在血狱上了。”吴姓老者阴森一笑的说道。

    但就在其他人想回答此话的时候，三头原本正前进的巨虫忽然同时发出一声怪叫的停止了前进，并身躯一低的纷纷做出了警戒的姿态。

    三名老者当即脸色一变，体表各自霞光一卷，各有宝物一飞而出，盘旋飞舞的将他们全都护在了其中。

    三名老者则六目精芒闪动，向前方凝神细望过去。

    而他们都没有发现，殿堂中的那些血色圆柱流淌的血水赫然正在渐渐变得粘稠起来，同时颜色也开始变成了黑红之色。

    “沙沙”的声音从前方传了过来。

    片刻工夫后，前方有些灰暗的虚空中，忽然点点绿火一现，接着一只只拇指大小的怪异骨蝶纷纷浮现而出。

    这些怪蝶表面磷火闪动，通体白骨琳琳，看起来十分的诡异。数量之多，更是足有万余只之多的样子。

    “不好，是吞骨蝶。快退！”

    吴姓老者一看清楚这些骨蝶的模样，当即一下失声的大叫起来。

    其他两名老者也脸色一下变得苍白起来。

    三人一催身下巨虫，几乎同时的向后倒飞遁走。

    而那些骨蝶则无声无息的一涌而上，跟着三人的紧追了下来。

    顷刻间工夫，他们就以比来时快上百倍速度逃出了数百丈远去。

    一阵嘎嘎的怪笑声传来！

    那些原本静静不动的血色圆柱表面，蓦然黑红血水一凝，接着黑气滚滚一冒后，突然从上面飞出一颗颗血色骷髅头。

    这些骷髅头方一飞出，迎风一涨的顿时化为了车轮般大小，并发出怪叫声直奔三名老者一扑而去，顿时挡住了他们的去路。

    “这时血灵，是以前那些陨落血狱中强者精血所化的血灵。余兄快施展驱灵**，我二人为你护法，暂时拖住吞骨蝶和这些血灵一段时间。”吴姓老者面对此景，虽然脸色不太好看，但仍冷静的说道。

    “好，有劳二位道友了。”吴姓老者倒也算是果断，闻言当即一口答应，将身下蜈蚣一停后，当即双袖一抖，盘膝坐下。

    顿时一只只黑绿色玉牌从老者体内一飞而出，一下化为一座诡异法阵的将其身躯一托而起。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百五十七章 巫道神通

    与此同时，老者口中念念有词，面上光霞一闪，蓦然浮现出一根根黑绿色灵纹，并以不可思议速度蔓延开来，几乎遍布了全身每一寸肌肤，随后活过来般的在体表飞快游走不定起来。

    远远看去，老者身上仿佛缠绕了无数条细长绿虫，实在无比的诡异。

    这时，其余二人一个放出一面血红铜锣，一敲响后，满头白发竟一根根的倒竖而起，并马上断裂而开的化为条条带翅的白鳞飞蛇，直扑后面那些追来的吞骨蝶。

    而另外一名老者，则一扬手，放出了一个洁白葫芦，一个倒转喷出后，一团团黑气滚滚而出，再滴溜溜一凝后，幻化出一只只手心生有怪口的黑色手掌，发出怪叫声的冲向了另一边的骷髅头。

    四群在外界看来无比妖异的生物，一接触之下，立刻撕咬在了一起，并马上传出“噗噗”的密集坠落声音。

    黑色手掌和白磷飞蛇虽然看起来十分凶狠，但明显不敌血色骷髅头和那些白骨怪蝶，在二者一个口喷血箭，一个放出滚滚绿焰逞威下，纷纷从空中掉落而下，一会儿工夫就损伤了大半之多。

    而血灵和吞骨蝶，却只有数十只才在围攻下溃散而灭。

    每损失一只黑手和白磷飞蛇，吴姓老者二人脸上肌肉就不禁抽搐一下，都一副十分痛惜的模样。

    不过他们眼见怪手飞蛇全都损失殆尽，血灵和吞骨蝶再次飞扑而来时，却又变得凝重无比起来……

    二人互望一眼后，当即一人一声大喝，背后突然浮现一头类似章鱼般巨大怪虫的虚影，往其身上一扑后，顿时“嗤嗤”声一响，十几条触手当即从其身上一冒而出。

    每一根触手都有十几丈长，表面遍布墨绿色符文，一击之下，就可将成片血灵全都硬生生一砸而飞。

    另一边的老者面对那些吞骨蝶，却一根手指一弹，当即数寸长指甲一下变得小刀般笔直，并猛然往自己肩头虚空一划。

    血光一现！

    一条手臂当即应声脱落，并一下自行爆裂而开，化为一片碎肉的浮现在身前。

    接着此老者另一只手则猛然将身上长袍一下撕而开，顿时露出胸口铭印的七八个形状凶恶的巨虫刺青。

    也不知老者同时暗中施展了何种秘术，这些刺青在光芒大放后，竟纷纷从体表一冲而出，分别化为了十丈大小的狰狞巨虫，一下将身前的那些血肉拳头吞噬干净。

    老者目中冷光一闪，心中猛然一催秘术。

    顿时这些巨虫身躯一阵扭曲，不但长出一根根银色怪刺，体表更是直接变得金光灿灿，仿佛化为了金刚之躯，接着发出嘶嘶怪叫的就迎向了那些吞骨蝶。

    而那些触手每一次击出，体表那些符文全都狂闪不已，并发出阵阵的雷鸣声，似乎将虚空都能直接击碎一般。

    显然这两种都是他们的压箱神通，竟一时抵住了血灵和吞骨蝶的靠近。

    与此同时，两人护法下的余姓老者，身上墨绿青纹在一阵交织凝聚后，幻化出一个古怪之极的八臂魔物图案出并来，覆盖其全身各处，看起来仿佛披着一层青色魔皮般，让人好不心惊胆战。

    突然此老一声大喝，身上无数绿丝一喷而出，并瞬间将其包裹在了里面，竟化为了一个巨茧般的存在，并开始疯狂转动起来。

    巨茧中当即鬼哭狼嚎之声大起。

    接着下放那个法阵也开始嗡嗡作响不已，并且涌出一团团的墨绿魔气。

    “砰”的一声后，绿气中的巨茧一下爆裂而开，从里面现出一个青面獠牙的八臂魔物来。

    此魔身材异常高大，面孔狰狞异常，肌肤浑身发青，原本紧闭双目徐徐一睁而开后，闪动起阴森之极的绿光来。

    另外两名老者却似乎有些抵挡不住血灵和吞骨蝶的进攻，一个近半触手被血灵侵染，凭空化为了血水。

    一个大半巨虫都被那些吞骨蝶硬生生的分食一空。

    但当这两人一见八臂青魔出现后，却全都露出大喜之色来，将秘术和巨虫全都一收后，同时往同伴所化魔物身旁处激射而来。

    血灵和吞骨蝶一没了对手，自然不客气的从两侧一涌而来，就要将三者全都气势汹汹的一围而住。

    在这万分凶险的关头，青魔终于有所行动了。

    其八条手臂蓦然一动，就将四只手掌对这两侧全都一亮而出。

    当即八只手掌中金光大放，各有一枚金篆文浮现而出，并一闪之下，各自化为了丈许大小，同时里面传出阵阵的梵音声，接着各有一片七色光霞从中一喷而出。

    那看似可怕之极的血灵和吞骨蝶一被七色光霞卷入后，就纷纷身躯一凝的停在了半空中。

    片刻后，七色光霞再一闪后，二者就分纷化为了飞灰。

    这七色光霞竟似乎蕴含某种诡异力量，正好可以克制二者的样子。

    不过几个呼吸间的工夫，众多血灵和吞骨碟竟全都被光霞扫荡一空。

    不过，当八臂青魔身上气息一敛，七色光霞一敛，将八条手臂徐徐一收后，身上蓦然一声闷响，肌肤一下从头到脚的寸寸碎裂而开，重新露出了里面所藏的吴姓老者来。

    不过这时的他，脸色异常苍白，气息弱了小半之多，似乎亏损了不少元气的样子。

    “幸亏我们三人是一同前来，若是少了一人的话，说不定今日真要吃了一个大亏了。”余姓老者轻吐了一口气，脸上闪过一丝侥幸神色。

    “的确如此。虽然早知道血狱后面禁制肯定极其棘手，但也没想到会有血灵和吞骨虫这等可怕东西。若只是单独一人到此的话，还真有陨落的危险了。”吴姓老者也凝重的说道。

    “不过，既然这两种东西都出现了。说明我们应该真的已经离血狱真正入口不远了。从这方面上说，也算是一个不错的消息。”最后一名老者却一笑的说道。

    “希望真如此吧。走，抓紧时间再回去吧，希望这次这能得到天巫大人的传承衣钵。”吴姓老者点了点头。

    于是三人遁光再一起，继续按原路返回了过去。

    ……数日后，冰雪天地中，一头百余丈长的三头六臂金色巨猿，手中各自握着一口金色巨刃，化为一道金色狂风的正和两头蓝色冰蛟缠斗在一起。

    这两头冰蛟足有五六百丈长，浑身生满了淡蓝色的晶莹鳞片，飞舞盘旋间，阵阵暴雪凭空生出，张牙舞爪间，更是一团团奇寒之气弥漫而开，几乎将这一方天地要直接冻结凝固一般。

    但是三头六臂的巨猿，对风雪奇寒视若无睹，只是对两条冰蛟的巨口爪子略有几分忌惮之意。

    但只不过争斗了几个回合，忽然巨猿一声大喝，六道金色刃芒一下重合归一，化为一道千丈长剑光，一闪之下，就将两头冰蛟一下从中间斩成了四截。

    但两头冰窖残余身躯，就地一滚后，竟忽然又化为四条短些冰蛟，并且身躯略一盘旋，就想再一扑而上。

    但这时那道千余丈长剑光在巨猿猛然一催下，却一下化为片金茫茫海洋，一个翻卷后，就将四条冰蛟再次卷入其中，并将它们重新斩成数十截。

    这数十截冰蛟残躯表面蓝光一闪，又要再次幻化成数十条更加短小些的冰蛟。

    但未等它们彻底完成变形，金色剑光所化海洋就一浪接一浪的连绵打来，将它们在搅成上数百数千截，并最终化为点点蓝光的彻底消失掉了。

    这时三头六臂巨猿才一声长啸，将手中金光一收而起，同时身躯开始飞快缩小，在金光闪动中恢复了人形，正是韩立。

    “此地禁制还真是有些麻烦，竟然能凭空幻化出无限接近大乘修为的冰属性生灵。但经过这些天的推算，前面应该就是出口了。”韩立望着远处漫天飞雪的虚空，口中喃喃了两句，就忽然化为一道金虹的破空而走。

    这也是他精通禁制之道，并且神念足够强大，否则一般修士早就迷失在幻化的风雪之中，更谈不上去找寻什么出口。

    半个时辰后，金虹一连几个闪动，又将几头挡路的强大冰兽斩杀后，他终于出现在一座被金色光幕笼罩的石台前。

    石台上赫然铭印着一座小型传送法阵。

    韩立见此，脸上终于露出一丝笑意来，但等其神念往金色光幕上一后，又一下换上了凝重的表情。

    “竟然是五行罡光罩，这下可有些麻烦了，光用普通方法可不是短时间能破开的。算了，拼着损失点元气吧。”韩立脸色变化几次后，终于心中有了决定，当即单手虚空一抓，手中绿光一闪，一口墨绿色长剑浮现而出。

    此剑方一现出，附近天地元气都为之微微颤抖起来，正是那口玄天斩灵剑。

    韩立将此剑一把握住后，只是轻轻吸了一口气，顿时体表紫金之光大放，背后金光一闪，更是直接现出一头三头六臂的梵圣法相。

    “斩”

    韩立凝望下方的金光光罩，口中一声低喝后，顿时将手中长剑一抖，轻飘飘的一斩而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百五十八章 巨碑

    整个天地似乎都为之一黯，四周飘舞的无数雪花被一股巨力猛然一扯下，全都漏斗般的向斩灵剑一涌而去，纷纷化为天地元气的没入剑身中不见了踪影。

    墨绿长剑表面当即一行淡银色符文一闪而现，一道墨绿色剑光一卷而出后，结结实实的站在了金色光罩上。

    “噗”的一声。

    剑光顿时光芒大盛，几乎化为了骄阳般的刺目绿芒，将整个光罩全都淹没进了其中。

    光罩表面则嗡鸣声大响，忽然五色符文一闪而现，并疯狂流转不定起来，但终于在绿色骄阳中溶解分化。

    最终砰的一声，整个光罩全都一点不剩的凭空消失了。

    韩立脸色微微一白，手腕一抖，手中长剑一闪的不见了，身形再一个模糊，整个人就一下出现在了石台上的传送阵中。

    一根手指冲法阵边缘处虚空一点，一道白色法决激射而出，一闪的消失在虚空中。

    整个法阵传出低沉的传送之声，中心处白光一卷，韩立身影就此模糊的不见了。

    下一刻，韩立从淡淡白光再次现身而出的时候，整个人赫然出现在一片灰蒙蒙空间内，面前则有一座高耸入天的巨山般石碑。

    此石碑之巨，从底部望上看去，竟有一眼无法望到尽头的感觉，并且表面通体晶莹血红，隐约有无数粗大银文若隐若现，十分的神秘。韩立望着此石塔，再望了望四周灰濛濛的虚空，脸上不禁闪过一丝诧异。

    此地再怎么看，也和原先在光幕外隐约看到的那些殿堂楼阁等东西绝然扯不上关系。

    他似乎竟然从上一区域的禁制中，直接传送到了另外一处陌生的地方了。

    同一时间，终于冲出了冰雪天地禁制的萧冥三人，望着眼前一片仿若仙境般的金色殿堂和不远处的那一排排淡银色楼阁，脸色却均变得十分难看。

    “不对，这里不是天鼎宫的中枢所在。但按照贫道传承典籍上的记载，先前找到的传送法阵的确可以直接传送到中枢区域的，怎会进入到这里了。”清平道人难以置信的喃喃道。

    “清平道友的典籍上记载肯定不会有错，否则我们也不会一路走到这里的。会出现这种情况，肯定是上一区域的禁制出现了料想不到的变化，才会有这种差错的。”萧冥摸了摸下巴后，镇定的言道。

    “什么是料想不到变化！难道这些禁制还会自行产生异变不成！”万花夫人却有些气急败坏了。

    “这个不好说，天鼎真人的阵法造诣远超出我预料之外，天鼎宫又存在这般多年月了，所布禁制真出现什么变化，也不是太奇怪事情。但是其他地方禁制如旧，偏偏进入中枢空间的禁制有异，这倒是太巧合了一代女。我倒觉额更大可能，是有人动了一区域内禁制，才会有此种事情发生的。”萧冥目光一闪的说道。

    “动了禁制？这怎么可能1除了那人族小子外，没有人比我们更早进入先前的区域中了。而且就算有人，如此短时间，就算有金仙般神通也不可能改变这般复杂的巨型禁制。”万花夫人连连的摇头。

    “嘿嘿，看来万花道友是忘了上次天鼎宫开启时进入的那些人了。当时那批人虽然修为都不太高，但拥有真正原物钥匙的可着实有几人。当初天鼎宫关闭时，似乎没见他们有几少人活着传送出来吧。”萧冥目光一闪，缓缓的说道。

    “萧兄意思是，上次进入天鼎宫的人还有人活着，并且是他们中人改动了禁制。”清平道人听到这里，忍不住再次色变了。

    “应该如此了，否则无法解释这一切的。”萧冥再看了看前方的金色殿堂，回道。

    “一般来说，此种事情是不可能发生的。天鼎宫关闭时间一到，所有人都会被直接传送出去，若有秘术强行留下的话，则会被此地禁制直接抹杀掉的。除非这人实力强大到比当年的天鼎真人还强三分，能直接对抗这些禁制之力，或者有人直接进入到中枢所在，已经得到了天鼎真人当年的衣钵。若是如此的话，倒可以留在天鼎宫而无碍了，改变某一区域出口，也是轻而易举的事情了。但这种结果对我们来说，可是最坏的消息了。”清平道人细想了一下后，有几分忧虑的说道。

    “天鼎宫是天鼎真人飞升前才修的地方，比其当时神通还更大，自然是不可能的事情。但是这人要真控制了中枢所在或已经得到了天鼎真人的全部衣钵，多半也是不太可能。否则，天鼎宫怎会还如期的现世而出，早人控制的直接隐匿飞走了。”萧冥忽然冷笑一声的说道。

    “这样说的话，留在天鼎宫那人应该只能控制天鼎宫部分禁制，还未完全控制中中枢和得到完整的天鼎真人的功法重宝了。”万花夫人双目一亮，顿时猜测出萧冥话中的意思。

    “多半如此了。”萧冥十分肯定的样子。

    “要是这样的话，我们还是大有机会的。但现在贫道典籍上记载的传送出口不可靠了，要到达到中枢，只有洞穿此区域另一面光幕，用最笨的方法直接闯入到里面了。那中枢所在，应该是一座巨大石碑般的高塔。”清平道人也露出一丝喜色来，终于再太透露了一些信息来。“但上一区域禁制如此厉害，我们花费了如此长时间才春来，再重新闯过一遍，还能来的及吗？不会耽搁时间太久了吧。”万花夫人却迟疑了一下。

    “我们总算对此禁制有些熟悉了，再闯一次的话，应该可以节省不少时间。实在不行，我和二位道友不惜真元的动用些雷霆手段，应该可以将时间压缩到最短了。”萧冥如此的说道。

    清平道人和万花夫人闻言，觉得有理，当即也都点了点头。

    于是三人遁光一起，直奔远处隐约可见的对面光幕激射而去，而对近在咫尺的金色殿堂和那些银色楼台，全都视若无睹的样子。

    ……韩立围着巨大石碑飞快绕了一大圈后，未找到任何的入口后，又回到了原来的位置，眉头微皱了起来。他忽然袖子一抖，一团白光一飞而出，光芒一敛后，就化成了一只淡白色的晶莹小瓶。

    小瓶表面光滑无比，瓶壁几近透明之色，里面隐约一团血光忽暗忽明的闪动不停。

    “没想到冰魄道友本体竟被困在这里了，要不是先前在上一区域外就有了微弱反应，恐怕还真错失了过去。”

    韩立喃喃了两句，当即托着手中小瓶，再次围着石碑转动，并一圈圈的由低向上的攀升而起。

    转动了十几圈，小瓶中的那滴灵血忽然放出比先前略强一丝的光芒来。

    虽然这点变化几乎肉眼都无法看到，但却瞒不过韩立的耳目。

    韩立当色一动后，当即向对面石碑直飞过去，并最终在数枚排列有些古怪的尺许大银文前停了下来。

    “银蝌文，换了别人可能有些麻烦，但对我来说嘛……“韩立仔细打量了这几枚银文一眼，面露出一丝笑容后，当即手臂一抬，一根手指冲这些银文虚空点击了几下。

    这几枚银文微微一闪后，竟无声无息的移动起来，最终汇聚一体，融合成了一枚更大的银色符文，并滴溜溜自行转动而起。

    面前看似坚硬的碑面顿时霞光一卷，凭空现出了一个黑乎乎的通道来。

    韩立身形一动，整个人一下就滑进了其中，通道入口则无声的重新合上。

    双足一踏在有些光滑的地面后，韩立精神微微一震，单手虚空一抓再一抛，一颗乳白色光球一飞而出，将有些幽暗的通道照映的如同白昼一般。

    他目光四下一扫，就将通道内一切全都看了个清清楚楚。

    整个通道全呈半圆状，墙壁和地面全都是普通的青石板，不过表面铭印着一种不知名的古怪灵纹，扭曲异常，鲜红欲滴，还隐隐散发出一股淡淡血腥之气。

    韩立将目光一收后，手指冲眉头一点，将强的神念一放而出。

    但仅仅片刻后，他就有所预料的叹了一口气。

    此地神念果然受到比外面更大的压制之力，并且禁空禁制之强，竟连他也只能离地一点点的样子，法力消耗之大也远非普通禁空禁制可比的。

    那位天鼎真人不愧为成功飞升仙界之人，所留禁制手段真是不同凡响。

    韩立略想一下后，大步向前走去，以其一肉身强横程度，一旦全力奔跑起来，并不比一般修士驾驭遁光慢上太多的。

    只是现在并无危险出现前，自然没有此必要了。

    不过走出仅仅一小段巨力，通道就开始缓缓向上而行了，并且越走越高。

    不大会儿工夫，就走出了百余丈之高了。

    忽然前面亮光一闪，出口隐约可见了。

    韩立双目一眯，但足下却丝毫不停的直接走了过去。

    但当他一走出通道，出现在一座巨大厅堂中，目光四下打量一番后，却不禁有些怔住了。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百五十九章 铁笼

    只见厅堂足有三四十丈高，面积之广，更足有千亩以上的样子。

    但是原本应该平整的青石地面上，此刻到处坑坑洼洼，洒满了飞刀飞剑等法器的残骸，还有一些火烧雷击的焦糊痕迹，中心处更有一个巨大之极的兽骨，通体晶莹似玉，外形似鳄非鳄，似蛟非蛟的样子。

    看样子，似乎有人在这里和这具怪怪兽大战过一场的样子，只是从这些痕迹残留的时间看，还是颇为久远前的事情了。

    韩立有些讶然的打量了这具兽骨几眼，从其身上还残留的一丝气息，直接判断出生前应该有合体大成的修为。

    区区一头合体巨兽，竟然还留下如此激烈的大战痕迹，可见闯进此地之人中绝不会有大乘存在，但修为也绝不会、太弱的。

    而从地上残留的那些法器宝物残骸看，激战之人绝不会只有一个，应该有四五人之多的。

    韩立看了片刻后，目光忽然一转，落在了厅堂墙角处的一排木架上。

    此木架上大约两三丈长，通体黑黝黝一片，放着两行十几个大小不一的银色托盘，但里面均都空空如也，似乎里面东西都早已被人取走l.

    看到这里，韩立不再迟疑什么，当即身形一晃，直接走向了大厅另一端出口。

    同样的青色通道，继续的环绕攀升。

    但这一次，韩立足足走了一顿饭工夫后，才走出此通道。

    眼前豁然一下开朗，出现了一处比先前厅堂还要大上数倍的空间。

    上面漂浮着几朵淡淡的白云，地上铺着白色的细沙地。

    在这片空间的中心处，赫然耸立着一个类似庙宇般的三角形建筑。

    韩立看了看此建筑一眼，单手一个翻转，晶莹小瓶浮现而出。

    扫了一眼后，发现小瓶并无特别的反应后，眉头微微一皱，就此走向了已经对外打开的庙宇大门。

    ……巫灵三圣却已经站在一片一眼无法望到的黑色雾海前。

    雾气仿佛活物般的滚滚汹涌，并不时从中吹出一股股奇寒阴风，伴随着让人毛骨悚然的厉啸之声。

    三人神色极为疲惫，气息均都比先前越发的衰弱了几分的，原本身下的三头巨虫也已经不翼而飞，但是望着雾海，目中却均都闪动着兴奋的表情，之所以如此，自然是因为雾海前一块竖立的血色牌楼。

    此牌楼足有百丈之高，上面铭印着无数的血色符文，但最顶部却有两个斗大的银色古文，赫然是书写着“血狱”二字。

    “这里就是血狱，和想象中的有些不太一样。”余姓老者看了雾海好一会儿后，忽然喃喃的开口了。

    “应该是障眼之法吧。我来试试驱除一下！”旁边的余姓老者，目光一闪的回道。

    接着就见他袖子一抖，从中飞出一面镶嵌黑色鬼头的青色木牌，单手一掐诀，一根手指冲其虚空一点。

    “噗”的一声！

    青色木牌迎风而涨，竟瞬间化为了门面般大小，表面顿时五色青色符文浮现而出，同时上面鬼头也双目一睁而开，徐徐张开了大口。

    一声轰鸣！

    鬼口中喷出了一道青濛濛光柱，然后滴溜溜一转后，一下化为了一道巨大无比的青色风柱，一闪的没入到近前雾海中下一刻，黑色雾海中轰隆隆声大起，在青色狂风大作中，附近雾气纷纷被一卷而走，形成了一条清晰无比的通道。

    巫灵三圣当即仔细一望过去，结果人人脸色均都一变。

    只见在目光所及的通道中，赫然是一片浓稠血水形成的巨大湖泊，表面上还有无数拇指大小的白色蛆虫般小虫爬来派去，让人看了不禁通体发寒。

    “这个就是血狱的本来面目，不会也是幻像吧。”余姓老者两眼有些发直，下意识的说了一句。

    “哼，在我的青罡风之下，什么幻像能一直保持不变。”吴姓老者哼了一声，突然一张口，又喷出数团精气的没入青色木牌中。

    顿时鬼口中喷出的轻风一下比先前强大了十倍以上，并且一道截道的滚滚不绝。

    不过一盏茶工夫，大片雾海全都被狂风席卷一空，让血湖上大半情形全都显露了出来。

    三名老者再一望火，结果又变得全都一喜起来。

    只见血湖上，除了那些密密麻麻的蛆虫外，赫然还出现了十几个大小不一的黑黝黝铁笼。

    这些铁笼小的不过丈许来高，大的却足有千余丈之巨，不但表面遍布一些不知名的淡金色符文，但朝内的笼栏更是生满了无数锋利的血红尖刺，看起来好不狰狞异常。

    这些铁笼大半都笼门大开，只有少数几个才天衣无缝般的浑然一体，但里面赫然各有一具摆放姿势各不相同的尸骨残骸。

    这些尸骨虽然早已存在不知多少年的样子，并且骨骼形态构造大都不同，但上面残余的丝丝气息，仍然让巫灵三圣略一感应后，大有心惊肉跳的感觉。

    “这些人就是当年被天鼎真人镇压的大敌了，果然全都不同凡响的样子。不过哪一具是天巫大人的尸骨，这要仔细辨认一下了。”

    最后一名老者，盯着这几具骸骨，双目放光的说道。

    “这个好说，天巫大人既然修炼的是悟道功法，即使陨落，尸骨肯定也和其他人不同的。我们只要再近前些，自然就可轻易辨认出来了。”吴姓老者轻笑一声的说道。

    “其他几具尸也是大有来头之人，肯定也有重宝在身，我等也不能放过的。”余姓老者也露出一丝贪婪的急切说道。

    “这个是自然的。但是我等此行目的主要是为了天巫大人而来，为了以防万一，还是先将其衣钵得到再说。”吴姓老者最终做出决定的言道。

    其他二人听了觉得有理，当即也就不再争辩什么，当即分别抬手放出数件宝物护住全身后，就遁光一起的直奔最近的一个黑色铁笼一飞而去。

    这血湖如此诡异，三人自然不敢大意分毫的。

    但大出乎巫灵三生的预料，直至飞到了铁笼面前，血海竟然一直平静异常，丝毫变故都未出现。

    三人大感诧异之下，自然是大喜过望。

    不过等他们各用神念仔细辨认过笼中那具明显比正常人小上许多的娇小骸骨气息后，全都互望一眼的摇了摇头，当即再向另一具装有尸骨的铁笼飞去。

    在一连分辨两具都不是时，三人当即不知不觉的飞到了整个血湖的中心处。

    在那里赫然有第四个留有尸骨的铁笼。

    不过和前面三个不同，此铁笼几乎是血湖上最大的一个，足有五六百丈之高，并且除了朝内的密密麻麻倒刺外，尸骨上还有一条不知多长的血红锁链，一圈圈的不知缠绕了多少道的样子。

    血链本身却似乎十分残旧，不但表面锈迹斑斑，甚至有些地方明显能看到丝丝的裂痕，似乎骸骨本身在生前曾经拼命挣扎过一般。

    巨大铁笼中的骸骨，半人半马，一根根骨骼全都晶莹翠绿，并且其内还可隐约可见一丝丝的金光流淌不定。

    如而骸骨除了上半身十分巨大，其他和普通人族都一般无二，下半身则有近百丈之长，四只残留巨蹄子却是整具骸骨上唯一残留一些干淡银色瘪皮毛地方。

    “不会错，这里面肯定是天巫前辈的真身了。”余姓老者只是略一感应从中散发出的恐怖气息，就惊喜万分的说道。

    “的确是巫道的气息，经历如此长岁月，还能保持这般的强大。不愧为是天巫他老人家！”最后一名老者双目紧闭的同样感应一番后，也兴奋异常的说道。

    “不过天巫大人的衣钵在何处了？”吴姓老者看了一会儿后，却眉头一皱的说道。

    这话一下提醒了其他两名老者，才发现整个铁笼中除了这具巨大骸骨外，似乎并未再见到任何其他可疑的东西。

    “那是什么？”三人打量了片刻后，余姓老者两眼一亮，忽然冲着巨大骸骨某处点了一下。

    其他两人忙凝神跟着望去，这才发现在一根横梁般巨大肋骨中，隐约有一点黑影镶嵌其中，再仔细辨认下，似乎是一面玉牌，又好像是一块玉简样子。

    “好，既然此处是天巫大人陨落处无疑，我们动手吧，快点将此笼打开。”余姓老者不再迟疑的忙说道。

    其他二人自然不会有任何反对意见。

    当即三人体表霞光一卷，数件护体宝物顿时化为滚滚波动的直奔铁笼某处狠狠一击而去。

    “轰”的一声巨响后，黑色铁笼某处金光一闪，爆发出刺目之极的爆裂之光，整个铁笼晃了几晃后，又光芒一敛的重新恢复了平静。

    吴姓老者凝神一望后，脸色顿时有些难看了。

    整个铁笼表面竟然一丝痕迹都未曾留下来。

    “我再试试！”余姓老者目中厉色一闪，口中说了一句，接着单手虚空一抓，顿时手心中凭空多出一口血濛濛的短剑，表面铭印着无数古怪的灵虫图案，同时剑柄处更镶嵌有一枚洁白如玉的拇指大晶体。

    老者单手持剑，血光一闪，竟将另一只手掌的数根手指一斩而下，然后口中念念有词的冲其虚空一点。

    顿时这些断指滋溜一声，全都化为数股血雾的钻入短剑中。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百六十章 骸骨

    当即短剑嗡嗡声一响，那些怪虫图案一下活过来般的在剑身上游走不定起来。

    余姓老者手臂一挥，短剑当即化为一道血光的直奔铁笼一斩而下。

    “砰”的一声，血光方一接触到铁笼，顿时雷鸣声大起，无数金弧缭绕浮现。

    血光当即一声呜咽的反弹而开，并一闪的重新化为短剑的落回到了余姓老者手中。

    “辟邪神雷”

    此老者大惊失色，急忙将手中短剑往眼下一放，顿时发现手中之物出现数道细细裂痕，一副已经受损不轻的模样。

    要是韩立再次见到此幕，自然也会吃惊不小。

    先前从铁笼上弹起的金色电弧，猛一看和其修炼的神雷有些相似，但再仔细一看后，却又有几分的不同。

    这些金色电弧虽然同样金光灿灿，但是每一次闪动爆裂间，都隐约有紫金色符文随之若隐若现，威能之大远在韩立已经掌握的辟邪神雷之上。

    “真是辟邪神雷……不对，似乎不是普通的辟邪神雷。对了，早就听闻当年的天鼎真人除了精通数种雷霆之力外，似乎还掌握了一种提炼精纯雷霆之力的神通，可以让一般雷道威能凭空增幅十倍以上的。”最后一名老者老者见到此幕也是一惊，但马上眉头一皱的说道。

    “这可麻烦大了。原本辟邪神雷对我们巫灵一脉就大有克制之效的，再是被提炼精纯过的此神雷，要如何的破解？”余姓老者将手中短剑一收后，恨恨的说道。

    此剑看似不起眼，其实却具有数种不可思议的威能，如今一下出其不意的受损，自然让其心中大为痛惜的。

    “放心，辟邪神雷纵然再厉害，但在没人亲自主持下也不过是一种死物而已，顶多破解时要多花费些时间。我倒是担心，这铁笼上加持的禁制绝不只有这一种，后面的禁制破解起来恐怕更加的不易。”吴姓老者盯着铁笼上那些诡异尖刺和那一条缠绕尸骨全身的血色长链，若有所思的说道。

    “再难，也要将其打开，否则此行我等岂不是白忙碌了一场。也罢，这次试试老夫的幽冥**能否先破掉辟邪神雷吧。”最后一名老者精神微振，一张口，喷出一只灰扑扑的葫芦来。

    此老者单手冲葫芦虚空一点，顿时此物一个倒转，表面霞光一闪后，从中一下涌出滚滚黑水来。

    此水似乎奇寒无比，方一飞出葫芦的瞬间，竟让附近虚空温度骤然急降，同时一丝丝灰气从中散发而出，并传出一股古怪的腐朽味道。

    老者再念念有词一催下，黑水当即在高空中一个盘旋，就蓦然化为了一条模糊不清的黑色蛟龙，张牙舞爪下，直奔铁笼一扑而去。

    铁笼表面再次雷鸣声一响，无数金文浮现间，一层金灿灿电网当即浮现而出。

    轰鸣声大起！

    黑水和金弧当即爆发出惊人光芒的交织到了一起。

    ……韩立站在一座高大之极的殿堂中，望着对面供桌上高耸的一座栩栩如生的雕像，在、目光闪动的思量着什么。

    此雕像和真人差不多大小，赫然是一名身穿白色道袍，斜背一口血红长剑的中年道士。

    雕像目光斜视前方，神情淡然，给人一种不似尘世间众人的飘渺感觉。

    而在道人雕像两旁，还各有一头青色巨鹰和一头银色螳螂的灵兽雕像，同样的活灵活现，显得十分的狰狞异常。

    “这大概就是天鼎真人了，其他人想来也不可能有这般风采的。”韩立看了一会儿儿后，喃喃的说了一句后，目光向两侧各扫了一眼。

    只见在两侧的地面上，东倒西歪的躺着四具两丈高的血甲傀儡和两具不知名的尸骨残骸。

    那四具血甲傀儡虽然躺在地上静静的一动不动，但浑身甲衣光滑锃亮，连一丝伤痕没有，手中持有的巨锤，巨剑等兵器更是完好无损保存着，仿佛随时都可以再跳起来一般。

    至于那两具尸骨，一个只剩下半变身躯，四口乌黑飞剑凭空断成十几截的洒落在身边。

    另一具尸骨，头颅却直接的不翼而飞，身边却留有一个破碎大半的紫色盾牌和一柄彻底扭曲成麻花状的银色短尺。

    两具尸骨各躺在两具血甲傀儡中间，看倒下姿势似乎是在力战这些傀儡中，同时毙命陨落掉的样子。

    而从尸骨上还残留的淡淡灵气判断，应该是下面一层大厅中和巨兽战斗过其中两人。

    不过韩立目光在两具尸骨上仔细看了数遍后，并未找到其他残余的法器宝物之后，才身形一个闪动，竟一下凭空在原处消失的无影无踪，出现在了天鼎真人雕像的身后处。

    在那里赫然有一座已经被残缺的小型法阵，中心处则有一个直径丈许的乳白色石台，表面分别有几个形态各异凹槽，似乎原本镶嵌着某些东西，但如今空荡荡的，似乎早已经被人取走的样子。

    而在法阵边缘处，另外两具尸骨几乎紧挨的扬首并躺在地上，不过一个身上银色甲衣全都寸寸碎裂，骸骨更是被对方一只骨手直接洞穿丹田而过。

    另外一具则身穿一具绿色长袍，但里面包裹的一根根骸骨赫然变得漆黑如墨，竟似乎是中了某种奇毒之物，转瞬间立刻毙命而亡的样子。

    这一次，韩立只看了两具骸骨一样，就单手虚空一招，顿时“噗噗”声一响，四只颜色各异的储物镯同时从两具骸骨上一飞而出，并准确无误的落在了其手中。

    韩立用神念略一扫视储物镯中的东西后，就神色不变的将它们一收而起，而打量起了那破损的法阵。

    “传送法阵”

    韩立检查了一下，立刻就发现其中原本所设的传送效用，但可惜是一次性的，并且整个法阵已经彻底被毁，即使以他的阵法造诣想修复，也不是一时半刻间间的事情。

    韩立围着法阵转了数圈后，忽然剑眉一挑的在法阵上一块暗红色的痕迹停下了下来，单手冲其虚一抓，顿时从中飞出一小团微弱之极的血光，黯淡之极，似乎随时都可能一闪而灭的样子。

    韩立单手一个翻转，装着冰魄精血的小瓶再次浮现而出。

    “噗”的一声，未等施展什么法决，小团血光在小瓶方一出现的瞬间，立刻一飞过去，并一闪即逝的没入瓶中不见了踪影。

    小瓶中闪动的血光，则立刻比以前强上了几分。

    “果然是冰魄道友以前所残留的精血，看来其应该在这里停留过，并通过此法阵传送去了。”韩立喃喃说了几句后，目光再一落在破损的法阵上后，脸上露出一丝淡淡的笑容。

    其袖子一抖，从中飞出一连串的阵旗阵盘等布阵器具，还有十几颗拳头大的不同颜色晶石，全都无一例外的悬浮在法阵四周处。

    韩立再神色一凝，一根手虚空一点。

    “嗤”的一声，从指尖处飞出数尺长的纤细青芒，并飞快的在法阵破损处开始修补起那些缺失的灵纹来。

    虽然不可能恢复和原先一般无二的模样，但以韩立的阵法造诣恢复各七八成，也就有足够的手段可以让法阵恢复传送之力了。……一日后，血湖上空爆发出一股惊人之极的波动，一个鹿首人身、身披漆黑鳞甲，手持银色巨刃的黑色怪物忽然在波动中一闪而现，并手起刀落的向下方狠狠一斩而下。

    刺耳的尖鸣声一下响彻洞天！

    银色巨刃表面一缕缕灰气凭空现出，并在刃下处凭空浮现一团团的淡绿色光球。

    附近虚空在巨刃闪过后，当即一阵的扭曲模糊不清，似乎要被一斩而开的模样。

    又一声惊天动地的巨响。

    一团绿色骄阳在巨刃斩下处爆发而出，并在滚滚闪动中越来越来。

    一股惊人的破坏气息当即向四面八方狂卷而开，将下方血湖都挤压出一块直径里许的巨大空地，露出了遍布无数白森骸骨的底部来。

    “轰”的一声！

    空中一道水缸粗的巨大银弧闪过后，空中突然乌云滚滚，接着密密麻麻的血雨狂降而下，将整片血湖全都笼罩在了其中。

    等绿色骄阳光芒一敛，并最终滚滚转动的凭空消失后，下方情形才在血雨中清晰的显示出来。

    只见巫灵三圣，此刻赫然分处三个方位的悬浮在半空中，手中则各自捧着一尊和鹿首人身怪兽一般无二的尺许高雕像。

    而被三人围在中间处的巨大铁笼，此刻已经在顶部裂开了一个十几丈长的豁口。

    “哈哈，好。不枉我们花费了这般大工夫，终于将此笼破开了。二位道友还等什么，我们一同进去了。”余姓老者目睹此景，大笑一声的说道。

    接着将手中雕像一收，就化为一道绿虹的直扑铁笼豁口处。

    其余两名老者也是一脸的兴奋，遁光一起，也一闪而逝的遁入铁笼中。

    至有那鹿首人身怪兽在斩出一击后，仍静静的悬浮在铁笼正上方不动一下。

    当三名老者遁光一敛的重新现出身形时，赫然已经身处半人半马骸骨上方的十余丈高处，并满脸喜色的再次仔细打量这具还被血色链条捆成一团的存在。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百六十一章 血煞尸

    不过三人也是谨慎异常之人，并没有马上落在骸骨旁边，而是互望了一眼后，吴姓老者才小心翼翼的手指一弹，一团黑光向下方徐徐一落而去。

    大出乎三人预料，黑光一落在血色长链上。竟“腾”的一声，汹汹燃烧起来。

    不过几个呼吸间工夫，看似大有来历的血链就凭空化为了灰烬。

    里面那具天巫骸骨倒是在黑焰中丝毫不变，仍然保持原先的洁白圆滑光洁。

    三名老者见此，大喜过望。

    吴姓老者更是再无任何迟疑下，手中法决一收，顿时下方黑焰全一闪而灭。

    此老者身形再一个晃动后，就落在了先前一直偷偷打量的某节骨骼上。

    此块骨骼中心处，赫然正是先前看到的那团酷似玉简的模糊黑影。

    其他二老见此，同样兴奋的一飘而下。

    “二位道友现在可能辨认清楚这里的东西了？”吴姓老者凝神细望了骨骼中黑影半晌后，眉头一皱的问道。

    “不行。天巫大人的骨骼中藏有某种干扰神识的能量，虽然比在铁笼外强上一些，但神念一侵入里面还会立刻被打散开来，无法看清楚这东西的本来面目。”余姓老者将目光一收后，有些郁闷的言道。

    “在下神念之力远不如二位道友，二位都不行，小弟就更无能为力了。”最后一名老者，则叹了一口气的回道。

    “算了，不管这是何物，但既然是天巫大人所留，多半和其衣钵传承有关。我们直接破开取出，不就一切都清楚了。”余姓老者舔了舔嘴唇后，怪笑一声的说道。

    接着去不等其他二人回答，白光一闪，一口细长的白色骨剑在手中出现，并一抖后，恶狠狠的冲黑影处一斩而下。

    “砰”的一声。

    白色骨剑一接触骨骼瞬间，其中蕴含的莫大威能，竟泥牛入海般的全消失的无影无踪，并小被下方某股涌出的巨力一下反弹跳起。

    看似锋利异常的剑刃，更是未在所斩处留下丝毫的痕迹。

    这天巫遗骸竟仿佛金刚之躯般的坚硬。

    巫灵三圣看到此幕后，非但没有沮丧之色，反而互望一眼后，均从对方面上看出了异常惊喜的表情。

    连陨落后遗留骸骨都强横到这般程度，可见天巫生前所修功法玄妙到何等地步了。

    这让巫灵三圣对其衣钵传承更加期待了几分。

    “幽骨剑既然不行，看来普通宝物也无法破坏骸骨了。其他威能太大的宝物，则会连里面所藏之物也一同毁掉。为了以防万一，还是让我用秘术将其直接取出来吧。”吴姓老者吸一口气后，毅然说道。

    “吴兄要动用透换之术？”余姓老者闻言，神色一动起来。

    “也只有此术，才能保证不损坏骸骨，就可将东西取出来的。”吴姓老者如此的回道。”但此术需要消耗法力巨大，吴兄先前就已经动用了不少元气，现在还能再成功施展此术吗？”第三名老者踌躇了一下后，却担心的问道。

    “放心，老夫既然如此说，自然有几分把握的。倘若施展失败，二位再用其他霹雳手段也不迟的。”

    其他两名老者听对方如此一说，自然也不好再多说什么了。

    于是就见吴姓老者，先掏出一颗血红丹药，扬首吞下，接着原地盘膝打坐了一会儿后，才面上血光一现的重新站起身来，一身原本有些衰弱的气息，竟似乎一下恢复了不少。

    老者凝望了身下骨头中的黑影一眼后，手臂一抬，十指开始飞快的掐动某种玄妙法决，同时口中念动起一种晦涩的咒语来。

    其他两人则在一旁肃然的望着这一切。

    随着咒语声的越来越大，血湖附近的天地元气为之一颤，以某种诡异的节奏震荡不停起来。

    吴姓老者身躯附近随之开始出现一些乳白色不知名符文，以同样的节奏颤抖而起，并发出低沉的嗡嗡声。

    老者手中法决一停，一只手掌向藏有黑影的骨骼徐徐一探而出。就在这时，附近乳白色符文微微一顿，蓦然一下变得透明起来。

    吴姓老者探出的手掌，同样随之晶莹剔透，竟随之同样的透明化起来。

    不可思议的一幕出现了。

    透明五指一接触骨骼时，就仿佛无形之体般的直接没入其中，并冲里面所藏黑影一抓而去。

    看似异常简单的举动，却让吴姓老者法力以难以置信速度飞快流逝，顷刻间工夫就让其脸色苍白，大汗淋漓起来。

    “噗”一声。

    吴姓老者五指终于将黑影一把抓住，并一寸寸的缓缓缩回，动作之慢尤胜先前。

    不过当那些透明符文全都开始狂闪不定的时候，手掌终于五指紧握的从骨中一抽而出，并一闪的恢复了原先的形态。

    几乎同一时间，在附近盘旋飞舞的符文也一声闷响，全都微微闪动的爆裂而开。

    吴姓老者虽然满头大汗，但是脸上却不禁全是狂喜之色了。

    “吴兄，快让我们看看，此物是不是记载天巫大人功法的衣钵玉简。”

    其他两名老者同样大喜过望，眼也不眨的盯着同伴紧握手掌，其中的余姓老者更是急忙说道。

    吴姓老者并未回答两位同伴什么，而是深吸一口气后，才将紧握手掌一抬而起，并缓缓一放而开。

    一枚表面遍布密密麻麻灵纹的漆黑玉牌赫然出现在那里。

    “这是……”余姓老者不禁微微一怔。

    但尚未等其反应过来什么，吴姓老者却忽然脸色啊变的叫一声“不好”，将手中玉牌往猛然高空一抛而出，同时身形向后倒射而去。

    “砰”的一声，手中玉牌瞬间爆裂而开，从中一下喷出密密麻麻的黑色符文来。

    这些符文一个模糊后，暴雨般的向四面八方激射而去，方一接触下方巨大花鼓，纷纷活过来般的往里面拼命钻入。

    而巫灵三圣在如此近距离下，虽然也大惊的拼命躲闪，但仍有一部分黑文，一闪即逝的没入他们身躯中。

    护体灵光竟然丝毫效用未起。

    三名枯瘦老者大惊失色，或单手掐诀，体内蓦然冲出数件防御至宝，或一声低喝，身躯一下浮现尺许高的腾腾黑焰。

    但三人无论施展何种神通，都在下一刻的“咕咚”一声中，直接翻身栽倒的从空中坠落而下，结结实实的砸在了骸骨身上、。

    此刻的巫灵三圣，无论脸上还是手脚，全浮现出一根根的黑丝，几乎遍布全身肌肤每一寸地方。

    三名枯瘦老者更是觉得无论肉身还是真元，竟全都一下失去控制般的变得麻痹无比，甚至连深藏体内的元婴，也被一根根黑丝缠绕的密密麻麻，同样无法动弹一下。

    如此惊变下，巫灵三圣自然全都惊怒交加起来。

    就在这时，附近原本动也不动的半人半马骸骨，体内的那些黑色符文同样化为一根根黑丝的向整具身躯蔓延开来，并眼看就要遍布每一寸地方的时候。

    巨大骸骨空洞洞的眼眶中，蓦然两点绿光一闪而现，再滴溜溜一转后，一下化为两团汹汹燃烧的绿焰。

    与此同时，其庞大身躯血光一闪，体表一下浮现一层血濛濛光幕来，接着再飞快一凝后，又一下幻化成无数根血丝，同样一闪的钻入自己身躯中。

    下一刻，骸骨中就传出“嗤嗤”的怪异声，黑红两色血丝仿佛生死大敌般的一下交织缠绕到了一起，并疯狂的扭动互相吞噬起来。

    一时间，骸骨体表一下泛起黑红两种刺目光霞，并忽暗忽明的狂闪不定。

    “煞尸，是血煞尸变。刚才的那东西不是天巫大人的衣钵，而是天鼎真人用来震慑尸变的禁制符文。”最后一名老者看到这一幕，顿时脸色“唰”一下苍白无比，口中更是失声的大叫起来。

    其他两名老者也同样惊惶起来，拼命的用各种法决想再调动真元，可惜那些黑丝如同跗骨之蛆般的紧紧粘附在经脉各处，让所有法决秘术全都丝毫效用未有。

    片刻工夫后，三者全多面无人色起来。

    “吽”一声怪异叫声，突然从巨大骸骨张开的大口中传出，接着眼眶中的绿焰一闪后，原本动也不动的骸骨竟开始微微颤抖起来，同时体内的那些血丝一下粗了数倍以上，纷纷将互相交织的黑丝全都一闪的撕成粉碎，再吞噬融合进了自己体内。

    转眼见，骸骨体内黑丝就以肉眼可见速度飞快消失起来，原本冬夜不动的骸骨，蓦然一条粗大手臂一动，往地上按了一把后，庞大身躯就在轰隆隆的震动中，一下坐了起了小半。

    这一下，让巫灵三圣均都一下魂飞魄散起来。

    若是平常时候，这煞尸纵然厉害无比，但三人联手之下自然也不会畏惧什么，但在现在这种人为刀俎我为鱼肉情形下，自然又是截然不同了。

    眼见这具天巫骸骨变化成的煞尸就要真的破掉身上的天鼎真人禁制，三人不觉同时起了拼命之心。

    当即就见吴姓老者和余姓老者一声大喝后，同时天灵盖同时一声闷响的爆裂而碎，各有一个小人在烟雾缭绕冲一冲而出。

    至于最后一名老者，双目绿光骤然一现，肌肤表面绿色符文一闪后，就有无数绿油油的藤蔓枝条等植物疯狂从其体内狂涌而出，竟顷刻间化为了一颗十几丈高的巨大树人。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百六十二章 三圣之陨

    树人方一幻化而成，立刻恢复了些许的行动之力，四肢猛然一阵狂舞，体内一阵诡异的震荡传来，木化身躯中的部分黑丝竟被硬生生的震断而开，接着大步一迈，足下滚滚雾气一生，将其一托的也腾空飞起。

    “嗤嗤”声一响，原本看似动作迟缓的天巫骸骨，两条手臂一动，十指以肉眼难以望见的速度蓦然冲高空一抓而去，当即有无数血线化为大网的交织切割而下。

    刚刚飞出的树人，身躯一顿，就化为无数碎片的爆裂开来。

    爆裂中一股绿气滴溜溜一凝后，就化为一道淡绿色虚影的一冲而出，一个闪动后，出现在二十多丈外的高空处，再一闪就要追上前面的两名小人。

    就在这时，巨大骸骨目中绿焰一闪，大口突然一张，一下喷出一抹亮丽异常血霞。

    绿色虚影只觉四周虚空骤然一紧，身后就立刻传来一股难以想象的庞然巨力，只来及发出一声惨叫，就被血霞一卷的扯拉而下，再一个闪动后，就毫无抵抗礼的被吸入了骸骨巨口中，并飞快的咀嚼了起来。

    遁光一闪！

    吴姓老者和余姓老者两人的元婴，雀趁机冲出了铁笼，但目光往回扫了一下后，正好看到了最后一名老者陨落的下场。

    二者当即又惊又怒。

    余姓老者当即一声大喝，所化元婴两手一搓，一团黑焰在身后闪现而出，再迎风一晃后，就化为一头浑身漆黑的巨蝎虚影来。

    此元婴两手再一掐诀，就要催动此蝎冲入铁笼中。

    但这时却“砰”的一声，一把被旁边的吴姓老者元婴抓住了手臂：

    “这点攻击根本无用的。我等失去了肉身，再加先前元气损耗太多，已经奈何不了这具血煞尸了，还是趁其未全恢复自由前，先逃命要紧。否则，我们三个真可能全陨落在此地的。”

    话音刚落！

    下方铁笼一阵巨颤，巨大骸骨一条大腿一动后，庞大身躯竟然颤颤巍巍的站起了半边来，并用闪动绿焰的双目，木然的望了一眼铁笼外的元婴。

    这时，骸骨体内的黑丝赫然被吞噬了大半，只有一小部分还聚集在另外一条大腿处，继续勉强的抵挡着血丝的进攻。

    老者两个元婴一接触骸骨的目光后，均都不由自主的心中一寒。

    “好，听吴兄的。我们走！”余姓老者一咬牙，将背后巨蝎法相一散，不甘心的说道。

    “这就对了，留得青山在，不愁没柴烧，只要我等逃得性命，还怕此仇不能报吗？”吴姓老者轻松了一口气。

    “吽”

    铁笼中骸骨，硕大头颅一摇动，发出让人毛骨悚然的吼声来，另一条大腿再一晃后，竟慢慢的要站直了身子。

    “走”

    这一次，两个元婴再不敢在原地继续丢刘什么，当即遁光一起，就化为两道青白两道长虹的破空而走。

    只是一连十几个晃动，二者赫然就到了血湖的边缘处，眼看再一催法决，就要彻底逃出了此片区域。

    但就在关键时候，忽然前方轰隆隆声一起，一片血霞竟丝毫征兆没有的浮现而出，滚滚的迎头激射而来。

    两名老者一惊，急忙将遁光一停，再次现出了元婴之身的互望了一眼，当即一个单手掐诀，背后黑色火蝎虚影再次浮现而出，另一个则一张口，放出了一口青色小钟和一面白骨盾牌。

    血色光霞看似极远，但是一个模糊后，不知如何的就到了近前处，血光一敛，从中并排走出五名一般无二的青年男子来。

    “血合五子”吴姓老者一惊，失声的叫出了对面五人的名字。

    “五位道友怎会出现在这里的，莫非是一直暗中跟着我等兄弟，想坐收渔人之利不成？”余姓老者元婴却目中凶光一闪，阴沉的问道。

    五名青年神色木然的站在原地不动一下，仿佛根本未曾听到对面二人的话语一般。

    这让两个老者均都一怔。

    余姓老者目中涌上疑色，这才重新打量了血合五子几眼，终于发现了五名青年和以前的不同处。

    此刻的血合五子，眼中竟闪动着血红之极的光芒，同时原本光泽异常的肌肤也比先前干瘪了几分，同时隐约散发出一股原先根本没有的腐臭气息。

    这让此老者心念一转后，立刻想到了什么，脸色立刻有些难看其阿里。

    吴姓老者这时也发现血合五子的诡异除，和余姓老者打了一个眼色后，二个元婴身形一动，当即向两侧徐徐一退而开，来开了和血合五子间的距离。

    “两位要去什么地方。既然二道友肉身已失，不如就将元婴交出，让本座直接吞噬掉，来多增加两分神通如何？”一个阴森的声音突然从附近虚空中传出，接着血光一闪，血合五子上空波动一起，一个光濛濛的血影一闪而现。

    “阁下好大的口气，真以为我兄弟只剩下元婴就可随意捏搓了。”余姓老者见此，怒极的回道。

    “光凭我一人，可能有些力所不逮，但现在多了五具血傀儡的话，擒下你们自然是轻而易举的事情。”血影发出阴森的笑声，并再也不愿多说什么的单手一掐诀，四面八方的虚空中“轰隆隆”声一响，无数团血云蓦然丝毫征兆没有的滚滚浮现，正好将两个元婴连同血影血合五子等人全多围困在了同一处。

    接着神秘血影一声得意的啊笑，身形一扑，就化为一道血虹的飞射而来……

    血合五子五人则身形一动，各自无声无息的放出十几丈剑光，催动挥舞下，也气势汹汹的奔两名元婴一卷而来。

    两名老者元婴见此，虽然惊怒交加的也同样催动神通宝物的加以抵挡，但转瞬间就落在了下风，但眼中不禁流露出了一些绝望的神色来。

    失去了肉身的他们，绝对不可能坚持太久的，被擒下恐怕真是转瞬间的事情。

    而结果也最终像他们预料的那般。

    一顿饭的工夫后，血色人影把玩着手中新的数件宝物的时候，面上尽是满意的表情，体表散发的血色光霞赫然比先前又浓厚了三分。

    “吽”的一声怪吼，从血湖中心处隐约传来。

    “血煞尸！嘿嘿，想不到无心插柳柳成荫，原本只想得到天鼎真人的衣钵，没想到却找到了血煞尸，还是大乘中强者的尸骨变化而成的煞尸。只要将煞尸重新祭炼一番，无论抵挡天劫还是以后对敌，可都是妙不可言的。”血影欣喜自语的几句后，再望了望远处巨吼传来的方向，目中狞色一现，将手中宝物一收而起。

    他大袖再一抖，体表血光狂涌而现，当即将其连同血合五子全都一下卷其中，并化为滚滚霞光的直奔血湖中心处飞去了。

    此时，巨大铁笼中，那具天巫骸骨所化的血煞尸已经将体内黑丝彻吞噬干净，庞大身躯终于在晃动中一下站立了起来。

    望向远处滚滚而来的血霞，煞尸口中吼叫声再次发出，目中凶光一闪后，就同样飞出了铁笼，直奔远处滚滚血光迎了过去。

    片刻后，在血湖上空轰鸣声大响，爆裂之声连绵不绝。

    ……“终于修好了，应该可以支撑两三次的传送了。”韩立望着眼前涣然一新的小型法阵，脸上露出淡淡的笑容。

    经过半日时间，他不但用自带的材料将此法阵修复，甚至略作了一些小小的改动，但丝毫不影响其传送效用。

    当他单手掐诀一点，见法阵非常顺利的激发而起，并开始传出嗡嗡的声音后，当即不再迟疑的一个大步迈入其中。

    白色光霞一卷后，整个人就在法阵中消失的无影无踪了。

    下一刻，当韩立重新睁开了双目的时候，赫然到了一个黑黝黝的空间中。

    “这里是……”

    韩立目中蓝芒一闪，灵目之力一开，就将四周一切全都看了个清清楚楚。

    只见此刻，他身处一个类似丘陵般的小山头之上，附近有几颗十来丈高的巨松，足下是另外一座不大传送法阵。

    再远一些地方，则是山峰叠峦，翠木成片，竟仿佛身处连绵群山中一般。

    韩立只看了片刻，忽然轻笑了一声，袖袍一抖，一口青色飞剑从中一飞而出，迎风一晃后，蓦然幻化成了百余丈擎天巨刃，并放出刺目青光的在高空盘旋飞舞起来……

    “斩”

    韩立口中淡淡吐道。

    当即巨刃一声长鸣，一个模糊后，蓦然向四面八方各斩出一道千余丈长的剑光。

    青濛濛剑光所过之处，黝黑虚空全都被一斩而开般的通明大亮起来。

    那些远处的连绵山峰的画面骤然一阵扭曲，一下幻化成了十几丈高的洁白石墙，从四面八方将整座小山连同近些的一些树木全都围了个水泄不通。

    他所处地方，竟仿佛是一座巨型庭院。

    韩立双目微眯的重新打量了一番很远处的白色石墙后，脸上闪过一丝异样的表情，并忽然一转首，冲山头上某个巨树淡淡说了一句：

    “道友已经躲藏这般长时间，是不是也该出现见见韩某了，还是阁下打算让我亲自出手相请。”


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百六十三章 冰魄现

    “道友早就发现妾身了。”

    巨树后淡淡波动一起，一个悦耳声音传了出来。

    接着人影一晃，一名身穿黄袍的娇艳女子就此从树后走了出来，但一脸戒备之色的望向韩立。

    韩立一看女子几乎和血魄一般无二的容颜，当即微微一笑，但神念一扫过其身躯后，面上又浮现出一丝异样表情。

    “冰魄道友吧，没想到方一进入这里，就能立刻见到仙子。而且道友还已经进阶大境界了。”韩立不慌不忙的说道。

    眼前和血魄一般无二的女子，赫然也散发着大乘期的灵压，不过似乎才进阶没有几年，气息还有些微微不稳的样子。

    “阁下如何认得的妾身，我和道友是第一次见面吧。”黄袍女子一惊，并没有否认自己身份，却异常谨慎的反问道……

    虽然同为大乘修士，此女却自知自己大乘修为还未稳固，还无法其他同阶存在可比的，而且身处天鼎宫秘地这等地方，心中自然越发的小心了。

    “道友不用担心，我是你血灵化身请来的帮手，也是人族修士。至于如何认得仙子，自然是因此此物的感应了。”韩立淡淡的说完后，单手虚空一抓，手中当即出现一个闪动淡淡血光的晶莹小瓶，并直接冲女子一抛而去。

    “韩道友是人族大乘，还有我那具血灵化身的精血在身。怪不得方一见韩兄，就隐隐感应到道友身上有某种我异常熟悉的东西。”黄袍女子也就是冰魄仙子，一接过小瓶，再略一检查过里面精血后，终于变得惊喜交加起来。

    “道友就这般一直困在此地吗，如此多年没有想过离开之策吗？”韩立却趁此机会再往四周打量了一遍，若有所思的问道。

    “妾身怎可能没有想过脱身之策，但此地却是天鼎宫的中枢所在，是一个被天鼎真人耗费偌大心血布置的独立空间，除了道友所用的这个传送法阵外，根本没有第二条道友可以进出此空间的。而当年妾身和几位道友闯进来的时候，其他道友全都陨落而亡，并且外面法阵也意外的一同毁掉了，妾身当时修为也不高，也只能被困此地的束手无策了。好在我倒是在此得到了天鼎真人的一些衣钵功法，再加这些年来一直专心苦修，终于在几年前侥幸进阶到了大乘境界。对了，我那血灵化身现在在何处，自从韩道友传送进来后，我似乎模糊的感应到她也应该在天鼎宫中才是。”冰魄叹息了一声后，才解释的说道。

    “能让道友这般短时间就进阶大乘，可见天鼎真人的衣钵还真有些不同凡响，不愧为当年飞升仙界之人。至于血魄道友，现在应该还在外围区域继续寻找道友的。幸亏道友当年留下了此后手，否则在下纵然有相助之心，恐怕也无能为力的。”韩立笑了一笑的回道。

    “也真难为血魄了，但她能请到韩道友这等族中大能之士相助，也是大出乎我预料的事情了。原本妾身留下她在外面，是想让其去寻找以前相交的几名异族好友来救助一二的。”冰魄嫣然一笑起来。

    “嘿嘿，可能血魄觉得请我出手更有几分把握吧。”韩立摸了摸下巴，嘿嘿一笑。

