    为首的血腥少年见此，哈哈一声狂笑，血色小舟就再次化为一根光丝的激射而出。

    被阻拦的过程，竟不过短短几个呼吸间的工夫而已。

    与此同时，前方正在鼓翅狂飞的韩立也一下感应到冥冥中的一丝联系蓦然消失了。

    他双目不禁闪过一丝骇然！

    怎么可能！这套千妙海云大阵的布阵器具，已经能发挥法阵的八成威能了，竟然无法阻止那老魔半分。

    韩立大惊之下，心中更是为之一沉。

    片刻功夫后，他所化巨鹏双翅猛然一抖，竟又有上百翎羽激射而出。

    这些翎羽方一射出，一晃之下化为各色符箓，一闪即逝下，纷纷没入虚空不见了踪影。

    原处只留下了两道银符飘动着。

    一张银光一闪，突然幻化处一名金盔金甲的甲士，手中持着一口金色巨刃，昂首悬浮在那里。

    另外一张银符，却幻化出一道淡淡金影，往甲士身后处一闪，就诡异的不见了。

    而巨鹏本身仍丝毫停留之意没有，几个闪动下，就再次消失在天边尽头。

    远远看去，此地仿佛只有这名甲士静静的站在哪里。

    没有多久，远处空间波动一起，血色小舟一晃之下，出现在了附近虚空中。

    小舟上站立的为首血腥少年，一见此景先是一怔的，但略一打量金色甲士后，冷笑之色再次浮现而出。

    “这人族小子，懂的东西倒是不少？竟然连如此高阶的影傀儡都能炼制出来。但此物对本座来说，根本不堪一击！”

    话音刚落，站在小舟最后的少年，徐徐睁开了双目，并二话不说的单手一扬，一座七色小塔顿时一祭而出。

    一个闪动下，一座数千丈的七色塔影蓦然出现在了金色甲士的上空，并往下一罩而去。

    甲士面无表情，但手中金色巨刃却毫不示弱的往高空狠狠一劈而出。

    轰隆隆的一声巨响。

    一道百余丈长的金色剑光斩到塔影底部，却泥牛入海般的一闪不见了。

    巨大塔影往下一落，顿时无数七色光霞涌出，就将金色甲士淹没进了其中。

    当漫天光芒一敛，塔影重新还原成一座七色小塔后，甲士却一下无影无踪了。

    祭出此塔的少年，单手一招，就将小塔重新收了回来，为首的血腥少年一声大笑，血色小舟一动下，化为一根血丝的向前射去。

    但血丝一个闪动的经过刚才甲士被收走的虚空处，突然眼前银光一闪，另外一名金色甲士无声的闪出，并双手一掐诀，背后一尊三头六臂的模糊法相浮现而出，六条手臂一齐挥动下，六团巨大金光劈头盖脸的直接冲小舟一砸而下。

    尚未真击中小舟，一股有些熟悉，又有些陌生的可怕威能就气势汹汹的一卷而来。

    “真魔法相！这不可能！”

    收到袭击，原本还毫不在意的样子的为首少年，一见此景，却大吃一惊的脱口失声起来。

    但是在其身后的那名少年却二话不说的，单手一翻转，紫色小鼎一闪的浮现而出，并反手一拍下，一层紫濛濛光幕立刻浮现而出，将整只小舟都护在了其中。

    六团金光一击在紫幕上，只是发出数声闷响后，竟就被光幕一闪的吸收掉了。

    但就这片刻耽搁，血色小舟为之一顿的停在了虚空中。

    为首少年虽然还有些吃惊模样，但也反应了过来，脸色一沉下，手臂一抬的在身前划出了一个看似古怪的圆圈来。

    “噗嗤”一声，一个白濛濛大洞竟一闪的在小舟前浮现而出，血光一闪，一蟒蛇般虚影从中激射而出，一模糊下直接洞穿了金色甲士的身躯，再一绕一勒。

    一股无法抵挡的巨力，立刻降临在甲士身上。

    一声闷响！

    金色甲士甚至连身后法相都来及催动，就瞬间爆裂而开，化为点点银光消失了。

    其折后的三头六臂法相，也同时发出一声脆响的溃散开来。

    为首血腥少年一声冷哼，眼光一闪就想再催动小舟重新遁出时，却脸色一变的猛一抬首。

    只见在小舟上方，竟不知何时的霞光翻滚，一片殿宇楼阁若隐若现的出现在其中。

    正是韩立悄然布下的九宫天乾符！

    那殿宇楼阁在为首少年发现的一瞬见，却已经放出万丈光芒的往一落，就要将那血色小舟一下困入禁制中。

    是最后面的那名少年，却突然将手中七色宝塔再次一抛祭出。

    顿时巨大塔影耸立头顶，竟将一片森严的殿宇楼阁挡在了半空中，而无法落下分毫。

    接着此少年口中念念有词，张口一团精血喷出，同时口中大喝一个”收“字。

    瞬间工夫，七色光霞从塔顶滚滚而上，在一个反卷下，竟将那一片楼阁虚影均摄入了光霞中。

    光芒一敛，巨大塔影消失，七色小塔重新落回到了少年手上。

    为首少年心中顿时一松，接着一声大笑下，就催动足下血舟遁光一起。

    ……倚天城处，巨墙外的所有禁制终于尽数被魔族攻破，近半城头已经失守，无数的魔族骑士和魔兽如同潮水般的涌入倚天城中。

    而那一百零八尊精金甲士，仍然只是悬浮在高空一动不动，竟然只是一座座巧妙法阵凝聚出来的一道道虚影而已。

    当此事在不久前，终于被人族守卫发现后，自然士气再次跌至低谷，纷纷败退溃散而逃了。

    而这时，在离倚天城数百里外的一座无名山头上，近千名身穿统一服饰的男女老少，正望着已经被滚滚魔气压制的倚天城方向。

    有的双手紧握，有的面露哀鸣，还有的则流露难以掩饰的侥幸之色。

    他们尽管神色各异，但却一个个不言不语，似乎训练有素的模样。

    而在这群人的正前方，一名面色苍白的青袍中年人，也神色复杂的望着同一方向.

    正是倚天城的太上长老，那位原先逃回城中的“青龙上人！。

    “走吧，倚天城被破之局已经无法挽回了。你们是我们四大宗门的种子，只要在天渊城挨过魔劫过去，我们四大宗门还会重新崛起的一天。现在事不宜迟，马上出发吧。”青龙上人蓦然一回首，沉声的向这些修士一声吩咐。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十六章 问计

    就在青龙上人被迫带着宗门杰出弟子，偷偷用秘密传送阵离开倚天城，连夜向天渊城潜去的时候，.

    在感应到所布下用来阻敌的临时法阵，甲元符和九宫天乾符均都接连失利后，他大骇之下，心中直往最深处沉去。

    韩立虽然没有指望这几种手段真能够克敌制胜，但也万万没有想到连稍微阻挡血光圣祖化身片刻，都无法做到。

    而且是在法阵和两种堪称异宝符箓刚刚激发的瞬间，就被一破而去。

    如此逆天的神通，韩立自己也无法做到如此地步的。

    这就说明，后面紧追不舍的血光圣祖化身实力真在其之上，就算动用几种杀手锏能取胜的几率也绝不会超过五成的。

    在此种情形下，韩立又怎肯直接和对方面对面的争斗。

    毕竟他斗法失败，可就真的陨落了，而侥幸击杀了对方，也不过是让这位血光圣祖损失一具化身而已。

    如此大为亏本的买卖，他自然绝不会去做的。

    故而在稍一试探出，身后追兵实力比自己预料的还要强上许多后，当即将其他心思一收，开始思量真正的逃脱之策了。

    虽然不知道对方化身拥有的神念锁定范围有多广大有多广大，但以大乘修士的可怕来说，除非他能一口气遁出十万里外的地方，否则绝对无法摆脱对方那一缕若有若无的锁定。

    但如此长的距离，除非两者遁速真的悬殊太大，否则怎可能轻易办到的。

    他所化鲲鹏激射不已，心中各种念头纷纷涌心头，苦苦思量不停起来。

    韩立自然不知道，在后面同样紧追不妨的血腥少年也同样心中大为吃惊！

    他们脚下的血色小舟可是魔界鼎鼎大名的一种飞行异宝，全力催促之下，甚至可以和大乘修士遁速一决高下……

    眼下虽然因化身之躯，无法全部发挥小舟遁速，但换了一名普通合体修士也根本无法和此宝眼下遁速相提并论的。

    而他们全力驾驭此宝一口气追了如此长时间，却没有将距离拉近多少，心中也是大为的无奈！

    好在他们有三人之多，可以轮流休息催动血色小舟，倒也不用惧怕会因为法力枯竭而弄丢了前面的韩立，故而三人虽然心中有些郁闷，倒也一副不惊不慌的从容模样。

    但对韩立来说，自然无法和对方这般持续消耗下去的。

    他虽然有灵躯和法相金身等臂助，但只有变身大鹏后才可以维持眼下的距离。

    而瞬间恢复法力的万年灵乳等灵药，对他们这等境界的庞大灵力来说，早已效用不大。

    而以他的法力，维持这般变身全力飞行下，即使不停服食丹药，并用同时吸取极品灵石恢复法力，也顶多维持个五六日就会彻底枯竭。

    故而韩立心中苦苦冥思的同时，心中也有些焦虑的。

    “慢着，这位血光圣祖如此苦苦追杀自己，自然是为了那件镇魔锁的缘故。若是肯舍弃此宝的话，似乎也并非没有办法引开后面的血光圣祖化身！”韩立终于心中一亮，豁然有些开朗起来。

    “但此宝可是一件尚未完成的玄天灵宝，并且若是那位困在其中的车骑恭所言不假，里面的混沌阴阳二气对自己更是有极大用处的。如此轻易舍去，又怎能甘心的。”韩立转念一想，却又马上大为的不舍起来。

    虽然小命和宝物相比，自然是性命最为重要，但眼下还没到山穷水尽的地步，此等至宝又怎能平白放手的。

    韩立脸色一阵阴晴不定，心中大为的踌躇起来。

    忽然他目中寒光一闪，一下想起了什么。

    当即所化大鹏体内某处神念空间中，光芒一闪，竟同时出现一金一黑两名一般无二模样的元婴。

    金色元婴看似体表金光灿灿，但仔细凝望下，又可发现时不时的也有淡淡青光流转不定，护体灵光竟似乎可以在两种颜色上随时的切换。

    而黑色元婴则脸色冰冷，浑身漆黑如墨，一身浓重之极的魔气。

    当即就见那金色元婴一张口，喷出了十几颗五色圆珠，光霞一闪下，就围着金色元婴滴溜溜的转动不停起来。

    而黑色元婴却垂眉低首的两手掐诀，并口中念念有词的不停。

    五色圆珠骤然间化为一个个五色眼珠，并光芒大放的放出一道道手指粗细的柱，一闪即逝的没入到了黑色元婴中。

    金色元婴见此情形，两眼一亮，一只胖乎乎小手蓦然虚空一抓。

    一声清鸣下，一块金灿灿的“金砖”浮现而出。

    金色元婴手指往金砖上轻轻一点。

    顿时“噼啪”之声大作，电光狂闪而起，无数金色电丝纷纷的从金砖表面寸寸的碎裂而开。

    转眼间，一个被金银色符文深深镶嵌表面的白色木盒显露而出。

    正是那只被韩立收藏的“镇魔锁”、。

    此宝在他小心封印下，倒是一直并未出现任何问题。

    一见镇魔锁显露而出，黑色元婴身躯一颤，一下幻化成一道淡淡虚影，一闪即逝的没入到了木盒中。

    下一刻，一块仿佛绿色海洋的草原上空，韩立虚影无声的浮现而出。

    “果然还是这里！”韩立目中蓝芒一闪，四下扫视了两眼，自语了一句。

    “怎么，道友莫非以为老夫上次所说有假不成？若是道友真能够破除最后几道禁制，老夫倒是极其愿意有人与老夫作伴一二的。”

    话音刚落，附近虚空一闪，草原上空多出了一名身穿墨绿长袍的老者，冲韩立微笑说道。

    “若非一进入其中，可能永远损失这神念化身，在下对这镇魔锁内的真正模样还真是大感兴趣的。”韩立对老者的现身毫不奇怪，淡淡的回了一句。

    “连老夫一困都如此多年，阁下一个神念化身进入其中，自然也无法脱身的。好了，道友这一次来，可是想好上次老夫所提的合作之事了？”车骑恭嘿嘿一笑，就直奔主题的问道。

    “在下对那混沌之气自然极为动心！不过韩某这一次再次来见道友，却和此事没有关系，而另有一事需要询问道友一二。”韩立摇摇头的说道。

    “除了镇魔锁的事情外，老夫可并不想谈其他的事情？”老者闻听韩立此言，心中大为失望，脸色为之一沉。

    “哦，难道连血光圣祖的事情，前辈也不想说上一说吗？”韩立并不动怒，反而轻笑的说道。

    “血光那小人！你这话是什么意思?难道你见到这贼子了！”老者一呆，蓦然面现厉色起来。

    “本体韩某没有见过，但是现在血光圣祖一具化身正在紧追在下不舍？这化身神通不小，韩某自问不是对手，故而想从前辈这里讨教一个应对之策。”韩立不动声色的说道。

    “原来是一具化身而已。但老夫为何要救你！”车骑恭有些意外，但随之冷笑一声。

    “前辈当然可以袖手旁观，但晚辈为了保命，说不的要打着镇魔锁的主意了。那血光圣祖亲自派化身找上门来，十有**是为了此物而来的。若是此宝不再在下身上，想来此危机也可迎刃可解了。”韩立双目微眯，从容回道。

    “你在要挟老夫！不要忘了，镇魔锁可是你从血光的三名手下抢过来的。更何况，你以为那小人会放过一名接触过此宝的异族外人吗？就算你将此物交出，也绝无法保住小命的。”车骑恭一下大怒起来。

    “能不能成功，那也要试过一次才能知道的。当然，若是前辈肯指点一二的话，晚辈自然无需如此做了。以前辈和这位血光圣祖的仇怨，想来比在下更不想重新回到对方手中的吧。”韩立似笑非笑的回道。

    见韩立毫不动容的样子，车骑恭脸色难看之极，但目光闪动下，竟却没有再出言反驳什么。

    韩立双手抱臂的站在虚空中，倒也丝毫没有催促的意思。

    半晌后，老者深深打量了韩立一眼后，才冷哼一声的再开口说道：

    “哼，你怎知道老夫有能对付血光化身的办法。老夫和血光那小人多年没见过了，纵然先前对其手段有些了解，现在不一定仍能破解的。”

    “也许那位血光圣祖的神通会有些变化，但毕竟只是一具化身而已。晚辈也并不是真害怕此化身，只是实在有些畏惧他手中的两件至宝，苦无对付之策。只要能告诉对付这两件宝物的方法，晚辈自付还有和对方一战之力的。”韩立闻言一振，嘴角泛起笑容的问道。

    “两件宝物，莫非是那紫言鼎和彩光塔这两件玄天残宝！”车骑恭眼睛一眨的反问一句。

    “紫言鼎、彩光塔?嗯，的确是一件紫色小鼎和一座七色宝塔。这两件东西是玄天残宝！”

    韩立脸色大变，虽然心中早就隐隐有所猜测，但亲耳听老者如此一说后，仍不禁吃了一惊。

    “看来真是这两件宝物了。好，很好。老夫的确有办法可以对付这二宝，甚至运气若是不错的话，你说不定还能将其中一宝出其不意的夺下。”车骑恭面露一丝奇怪表情的讲道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十七章 对策

    “能夺取过来？此话当真！我没记错的话，这两件宝物似乎和这位血光圣祖祭炼一体，.”韩立先是一惊，但沉吟一下后，脸上又浮现不信的表情。

    “我有没有告诉过道友，那两件至宝中的紫言鼎，原来是老夫所有之物。”老者一捻胡须，大有深意的说了一句。

    “什么，有此种事情！”韩立一下失声出口、“哼，当初老夫遭了血光的暗算，被迫将元神躲入这镇魔锁中，才最终瞒过此贼子耳目。但是紫言鼎却和肉身一起落在了那小人手中。他虽然花费了百余年时间将我留在鼎中神念炼化，然后重新祭炼化为了己用。但是老夫当初留在鼎中神念其实一明一暗，分为两种的。只要这贼子没有发现那第二神念的存在，自然还有机会助道友夺回此宝的。”老者一捻胡须，露出一丝阴沉之色的说道。

    “前辈既然有这种底牌的话，倒还真有可能成功的。但不知留在宝物中神念有多强，前辈自觉有几分把握的。”韩立听了砰然心动，但仍谨慎的询问道。

    “老夫那缕神念乃是特别炼化出来的，专门用来对付此等事情的。只要没被血光发现，我有五成以上机率可以让此宝脱离其控制的。况且使用老夫的仿佛，就算意外无法夺回此宝，但也足以让此宝在韩道友面前威能大减，不能再构成任何威胁的。”车骑恭自信异常的说道。

    “一半的把握，这已经足够冒险一试了。既然紫言鼎不用担心，那彩光塔不知前辈是否也有应对之法。相对紫言鼎来说，此宝摄取生灵的神通更加逆天和棘手的。”韩立点点头，蓦然又问了一句。

    “彩光塔虽然并非老夫之物，但是在圣界也是一件大名鼎鼎的玄天残宝，当初也不知血光这小人任何得到手的。此宝我见过几次，威能也的确惊人，就算我亲自面对，也没有什么把握可以破除的。”车骑恭沉吟了一下后，露出凝重之色的说道。

    “这么说，此宝根本无法应对了?”韩立心中一沉，缓缓说道。

    “彩光塔虽然无法破除，但是若帮你拖延些时间，却也并无办法的。只要你能趁此间隙，将那紫言鼎收服，再用此鼎对付此宝，同时残天之宝，应该足以自保的。”老者目光一闪的说道。

    “能有办法抵挡一二，这就足够了。还望前辈赐教此方法一二。”韩立思量了片刻，脸上露出笑容，一拱手的说道。

    “嘿嘿，赐教老夫可不敢当。道友不会真认为，老夫会平白将引动神念秘术和对付彩光塔的手段，平白相告吧。”老者一翻白眼，不客气的说道。

    “哦，那前辈有何打算的。”韩立脸色不变，似乎早有预料的样子。

    “很简单，答应老夫当初所提的交易，老夫就将秘术和方法全如实相告！”车骑恭毫不犹豫的言道。

    韩立闻言，双目微眯了起来，半晌后才淡淡的说了一句：

    “既然如此，前辈不妨将条件说上一下吧。上一次，晚辈走的仓促了点，还未仔细听上呢。”

    “放心，老夫不是那种贪得无厌的人。我的条件对阁下同样大有好处之事。”车骑恭脸上首次现出了喜色，声音一缓的说道。

    “那晚辈洗耳恭听了。”韩立心中冷笑一声，自然不会将对方之言当真的，但面上神色不变。

    “第一个条件，就是道友必须在脱困后，马上到附近黄泉地火之地跑上一趟，借用此天地阴火将镇魔锁中混沌二气，给吸出一些来。到时我会另外告诉你吸取方法，但是这些取出的混沌二气，必须分给我三分之一才行。”车骑恭肃然的讲道。

    “前辈如今身困此地，如何接受这些混沌之气！”韩立神色一动，不禁有些奇怪的问道。

    “这个就不用道友操心了。我虽然被压在镇魔锁中，但自有办法做到此事的。道友只要回答是否同意就行。”老者双眉一挑的说道。

    “前辈只求三分之一的数量，的确不算过分。好，此条件韩某可以答应的。”韩立脸色阴晴不定一会儿后，终于点点头的答应下来。

    “既然此条件答应了，第二个则更简单了，并且还是以后不知多久后的事情。老夫看你似乎神通造化不小，以后说不定也有进阶大乘的那一天。故而老夫再要一个承诺而已。若有一日你真能力所及，就帮老夫斩杀了血光这小人吧。”老者一笑，轻描淡写的说出一个让韩立面上肌肉都为之抽搐的话语。

    “前辈莫非是说笑！晚辈怎有可能斩杀大乘级的存在。就算真有这一日，血光圣祖多半也是身处你们魔界中，晚辈又怎敢跨界而去。”韩立将头摇的跟拨楞鼓一般，一口的回绝了。

    “道友先别忙着拒绝！这个条件，老夫并不勉强道友做到，也不会主动要求道友去圣界，老夫只要一个希望而已。万一道友根本无法做到此事，自然可以当此条件作废的。”车骑恭目光一沉，苦笑了一声。

    “若是如此的话，我倒是可以承诺下来。在下以心魔起誓，日后韩某若是有朝一日道法大成，真能轻易击杀那名血光圣祖，在下定会帮道友……韩立脸色变化了好久，才缓缓答应下来，并立刻用心魔起誓了一番。，这等以心魔起誓的东西，对越高阶的存在反越有约束力。

    毕竟他们谁也不想哪一日冲击瓶颈时，因为心魔反噬而导致自己功亏一篑的。

    老者见此情形，露出满意之色，但神色马上一凝下，又慎重的说道：

    “引动神念的秘术法和对付采光塔的方法，老夫先告诉你。但是如何吸取混沌之气，却需要道友到了黄泉地火之处才可相告。而等在下得到了该拿的那部分混沌之气，老夫才会将如何炼化混沌二气的方法最终相告。这几点，韩道友没有什么意见吧。”

    “怎么，这混沌二气的炼化还有何特殊不成？”韩立闻言一凛，不禁问道。

    “镇魔锁中的混沌二气是何等灵物，一般炼化之法怎能有效。不是老夫自夸，即使在圣界那些圣祖中，知道此气炼化之术的也绝不超过三人之数。”车骑恭摇摇头，傲然的说道。

    韩立听了之后，沉吟了好久，最终才有些无奈的点点头：

    “就按前辈之言吧。那血光圣祖化身，离我并不太远。等在下打发了此獠，就立刻带前辈到那黄泉地火处。”

    “嘿嘿，韩道友此选择绝对是明智之举。我这里有一块现复制的玉简，秘术和方法都已经记载其上了。此物无法带出镇魔锁，道友就在此地将其默记背熟吧。”车骑恭微然一笑，袖子一抖下，一块漆黑玉简激射而来。

    “多谢前辈相赐了。”

    韩立也没有客气，单手一招，将玉简凭空摄到了手中，并往额头上一放，神色肃然的不再言语了。

    老者则淡淡站在原处不动一下。

    韩立脸色阴晴不定，一盏茶工夫后，长吐一口气的将玉简额头拿开了，然后五指略一用力，顿时灵光一闪的爆裂而碎。

    “晚辈已经将秘术和方法熟记在心了。原来对付那彩光塔竟然需要同样的空间类宝物对才可。不过此类宝物可实在并不多见的，晚辈手中虽然有几件得自他人的宝物，但不知对宝物等阶可有什么要求，类似的符箓是否同样有效的。“韩立略有所思的问道。

    “那彩光塔乃是玄天残宝，用来影响其威能的空间类宝物，自然是威能越大越好。不过既然只是想拖延时间的话，无论宝物等阶高低，只要将它们自爆的话，都会对其施展有不少影响的。若是有能影响空间稳定的符箓，自然同样也可的。”车骑恭嘿嘿一笑的言道。

    “原来如此，晚辈这就放心了。事不宜迟，在下这就返回外面将那血光圣祖化身逼退再说。对了，差点说了。这具血光圣祖化身和一般寄附化身大不相同。附体之后，不但法力大增，连那两件宝物的威能似乎也能发挥到了极致。似乎一般的神念降临，无法做到此种事情的吧。而且，这具化身竟然还能一分为三，再幻化出另外两具分身出来。前辈可知道，这是何种神通吗？”韩立又想起了什么，向老者问道。

    “什么，有此等事情，还幻化出其他分身来了。这不可能！隔界神念降临的话，绝无法做到此等事情的。”车骑恭脸上的笑容骤然间一敛，一下露出难以相信的表情。

    “晚辈也觉得有些蹊跷，因为那位血光圣祖已经有一具化身在附近统领魔族大军了，竟然又降临下神念，还能具有如此厉害的神通。若是你们魔界圣祖都有如此大神通，我们附近几族恐怕早就被你们魔族击败了。”韩立轻叹一声的说道，似乎也是一肚子的疑惑。

    “哼，其他圣祖绝没有此种功法的。让老夫仔细想一想，我似乎在什么地方听说过类似的神通，但是年代太久一时无法马上记起来了。”车骑恭脸上惊色一去后，双目忽然眯成了一条缝的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十八章 分元斩尸大法

    韩立闻听此话，.刚才之问，他也不过是随口一说，并未指望对方真能解惑，但未想到对方似乎真知晓些什么的样子。

    看来这位车骑恭自称是魔界寿元最久圣祖之一，倒还真的不假。

    就在韩立望着老者，静静等候的时候，车骑恭却一会儿仰首望天，目光闪动不已，一会儿低首沉吟，脸色变化不定，偶尔还用低不可闻声音喃喃几句无法听清的话语。

    韩立见此情形，心中微动。

    “我想起来了，我们圣界的确有有一种上古流传的禁术，似乎可以做到此种事情的。但这种禁术已经失传许多年了，并且一旦修炼后，风险奇大，后患无穷。即使在上古时候，也很少有圣祖存在去修炼此禁术的。现在圣界知道此禁术存在的，包裹老夫在内也是没有几人的。血光那小人从哪得到此禁术修炼之法的？”车骑恭终于眉头紧皱的开口了。

    “禁术？前辈能否再详细解说一二。”韩立有些讶然的开口了。

    “这禁术叫‘分元斩尸**’据说是一种将元神彻底分裂的秘术。分裂后的神念，每一个都是具有独立神智、可以操纵驱使部分法力的神念，但是性格上却会变的极为极端，堪称隐患极大。而且本身这种分裂之法，一个不慎，也容易造成元神损耗。不过这种分裂后的神念分，也不算什么化身了，每一个都可堪称施术人本体，并无绝对的主次之分。至于再具体的资料，就连老夫也不太清楚了。但这种裂念**所造成的分身威能大小，基本要看分裂的神念多少而定了。不过既然是隔界降临灵界，想来也不可能让太过厉害的分身降临了。但就如此，也比其他一般圣祖存在的降临神念化身，强大的多了。”老者一边思量着，一边缓缓的说道。

    “此术没有什么可以利用的缺陷吗？”韩立听完后，脸色一沉的问道。

    “这禁术自然缺陷极大，但那也是以后的事情了，在争斗时倒还真没什么明显的弱点。”老者也有些无奈的样子。

    “既然这样，那也就算了。晚辈到时见机行事吧。原本晚辈也只打算甩开这些化身而已。”韩立点点头，似乎也不再打算继续详加询问下去了。

    他冲老者略一躬身，体表一片黑光闪动后，就骤然化为一团黑气的凭空消失了。

    车骑恭望着韩立消失的地方，脸上原先表情一收，神色一下变得木然起来，并静静的悬浮在草原上空一动不动着。

    “你看了这般长时间，应该也看够了吧。何必再躲躲藏的！”忽然老者淡淡的说了一句话。

    “果然还是无法瞒过车兄的耳目。既然如此，小弟现身与否也是无所谓的了。”一声冷笑后，另一个男子声音蓦然在附近虚空中响了起来，听声音也是沧桑异常。

    “我能破除禁制来到这一层，你自然也可以做到的。上一次我与这人族修士见面时，你就跟在后面了吧。”车骑恭脸色一沉，有些不善的问道。

    “车兄既然知道，又何必多此一问。莫非想向小弟问罪不成？”那陌生男子沉寂一下后，淡淡的回了一句。

    “哼，若不是能奈何了你。你以为我真不会如此做吗？”车骑恭一下厉声说道。

    “车兄原本就是我们几人中最心狠手辣的，想来当初要不是血光宣布出手暗算了大伙，大概车兄也会动手对付我们几个吧。”陌生男子闻言，声音也下变的冰冷起来。

    “你又何必当什么好人。当初大家里不都是各怀鬼胎的。以前之事也就罢了，但是这一次，人族小子可是老夫脱困的唯一机会。你若是敢坏了我的好事，别怪我真的翻脸无情了。”车骑恭目中寒光一闪，一字字的说道。

    “行。只要从那人族小子手中得到的混沌之气也分我一半。我不但不会坏你好事，还会一脱困后助你对付那血光的。”陌生男子毫不客气的提出了自己的条件。

    “看来，老夫要不答应你的条件，你也肯定不会罢休了。混沌之气给你一半自然不可能，我可以分也分你四分之一。要是不答应，那就随你了。”车骑恭目光闪动几下，冷静之极的言道。

    “四分之一。嘿嘿，那也足够我自保和脱困了。行，我答应了。”陌生男子倒是毫不犹豫的一口答应下来。

    “嗯，既然这样。等我们出去之后，将这镇魔锁炼化，回复往日的修为后，就可重新找血光报当年之仇了。现在的他走上了当年我们的旧路，如今正是最虚弱的时候。”车骑恭神色一缓下来的说道……

    “这倒真有些奇怪，血光又不是没有亲身经体验过此术的危险，竟还敢再去修炼，就不怕重蹈往日覆辙吗？”陌生男子似乎也有些大为疑惑。

    “哼，谁知道血光打的什么主意。也许他已经找到了避免此术风险的方法，或另有不得不再次修炼的其他原因。但无论何种缘由，现在他绝对修为大减，是我们报仇的良机。”车骑恭目中闪过一丝恶毒之色的回道。

    “第一种估计不太可能的。其他的原因，等我们见到血光本人时，自然也就清楚了。”陌生男子声音也一下阴森起来，显然同样对那位血光圣祖痛恨异常。”血光见到你我二人时的表情，一定很精彩的。但我们真想看到这一幕，还需要这姓韩小子先过眼前的这一关才行。万一他没能逃出血光化身的追杀，镇魔锁又会重新落到血光手中的。你我藏身其中不会有多大危险，但想要再次脱身却是妄想了。”车骑恭神情有些凝重的说道。

    “车兄不是已经将应对那两件宝物的方法尽数相告了吗？失去了这两件宝物，他小子应该能够自保才是！”陌生男子缓缓的说道。

    “我们见到的只是这小子的一具神念化身，无法判断他的修为如何，但既然能从血光手下抢到了镇魔锁，想来神通也不会太差的。”车骑恭皱了皱眉头的说道。

    “嘿嘿，希望如此吧。”陌生男子不置可否的回了一句。

    车骑恭苦笑了一声，却不在说什么了。

    镇魔锁外面，巨鹏体内的神秘空间中，韩立金色元婴仍老老实实的在原处盘坐不动着。

    忽然身前的木盒表面黑气一现一闪，一道淡淡虚影从中激射而出，一个闪动下，就幻化为了面目一般无二的黑色元婴。

    此魔婴冲韩立张口一笑后，竟一个闪动的没入到金色元婴身躯中。

    两个元婴竟在瞬间的合二为一。

    金色元婴身形一颤，并双手急忙一掐决，脸上瞬间一丝不适之色一闪而过，但马上就神色一展的恢复如初了。

    “原来如此！这一趟没有白跑，总算得到了可以对付那两件宝物的方法了。虽然不知道是真是假，也只能先姑且一试了。若是无用的话，说不的也只有抛弃这镇魔锁，或用其他冒险的方法了。”金色元婴徐徐睁开了双目，瞳孔清澈如水，但从小嘴中传出了喃喃的自语声。

    它神色变化不定的又思量了好一会儿，才最终嘴角泛起一丝轻笑后，身躯”砰“的一声，化为点点金光的凭空溃散开来。

    两个时辰后，韩立所化大鹏远远看到前方出现一片黄濛濛的高原，表面寸草不生，荒凉异常。

    银色巨鹏见此情形，目中精光一闪，扬首一声长鸣后，忽然四翅同时一收，就在万道霞光中恢复了人形。

    韩立看了看远处的高原，又转首扫了身后一眼，二话不说的双袖一抖。

    七十二口青色小剑瞬间涌出，一阵模糊后化为数百口青色剑光，围绕其盘旋起舞不停。

    韩立单手掐诀，体表浮现出一层青濛濛灵光，所有剑光一闪之下，突然没入附近虚空中不见了踪影。

    下一刻，数百根青色光柱从四周一喷而出，并围着韩立滴溜溜一转下，无数剑气交错纵横，一个森然的巨型剑阵赫然成形！

    正是新青元剑诀的最后一座剑阵“青蟠此剑阵虽然得自青元子，但是后来加入他后来参悟所得的“念剑术”后，威能却比原先剑阵更大几分，先前对付那白袍少年模样的魔尊，就显现了几分玄妙处。

    但这剑阵对付后面的追兵到底能发挥多大效用，他自己也没有多少把握，只能放出来先姑且一试了。

    不过韩立既然打算在此正式和敌人交手，自然不可能只动用这一种神通的。

    他方一将剑阵布完，立刻双肩一晃，一金一青两道影子左右一分的从体内激射而出。

    它们一闪之下，分别幻化成了一尊三头六臂的狰狞金像，以及一名绿肤“韩立”。

    正式梵圣金身和灵躯。

    韩立不加思索的一手虚空一抓一口金色断刃浮现而出，手腕一抖，竟一下抛向了梵圣金身。

    金身中间头颅双目一睁，一只大手一招，”嗖“的一声，将断刃摄到了手心中。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十九章 引念

    .

    金身将将残刃在手中微微一晃，顿时爆发出一团刺目紫光，一闪的不见了踪影。

    此刃也只有在金身手中，才能发挥出那能引动天地法则之力的恐怖威能。

    至于对那灵躯，韩立却一拍手腕储物镯，从中一口气飞出四五件宝物，一闪即逝的飞了过去。

    这些宝物，每一件都式样奇特，或是玉佩，或是幡旗，甚至还有一件指环状的法器。

    最后韩立略一犹豫下，又将一只画轴凝重的取出，也一抛的扔向了灵躯。

    而灵躯只是面无表情的一张大口，顿时将所有东西都吸入腹中，然后和金身各自一掐诀，就在两边一模糊的消失了。

    韩立做完这些事情后，则身形滴溜溜的一转，从身上顿时射出数百剑阵旗阵盘等布置器具，各色光芒漫天飞舞之下，竟一口气在剑阵附近布置下了五六个其他类型的临时法阵。

    当身形最后一顿，他重新一直身子的站立好后，又将双袖子冲空中一抖。

    数百张符箓，从一只袖口中激射而出，一闪即逝的没入高空中，隐匿不见了。

    另一只袖子中，却一下飞出十三团紫光来，迎风一涨下，化为了十三只数尺大的狰狞甲虫，在韩立头顶盘旋飞舞着。

    最后，他又忽然从手中取出一个拳头大的白色晶球来，张口冲此物一喷。

    一团精血化为血雾一扑而出，并一闪即逝的没入晶球中。

    晶球立刻转化成了血濛濛颜色。

    韩立将晶球往身前一抛，神色凝重的口中念念有词，十指也车轮般的冲晶球连弹不已。

    一道道五颜六色的法决，仿佛潮水般的冲晶球狂涌而入，让其通体散发着妖异灵光。

    当晶球内血光一阵变化闪动后，最终凝结成一个不知名的血色符文后，韩立长吐了一口气，才袖子一甩往晶球上一罩而去。

    青濛濛霞光闪过后，晶球一下被一收而起。

    做完这一切，韩立略沉吟了一下，忽然伸出一手往一铭印神秘花纹的手臂处抚摸了一下，但见没有任何反应后，又不禁苦笑了一声。

    随之他就不再迟疑的扬首一声长啸，体表金光大放下，化身为一只百余丈高的金毛巨猿。

    巨猿口中啸声一停下，就双手抱臂的站在剑阵中心处，冷冷望向远处天边无任何举动了。

    “很好，你终于知道在本座不过片刻工夫，巨猿所望天边处一阵轰鸣声传来。

    血光一闪下，一只血色小舟浮现而出，一晃之下，就化为血丝的激射而来。

    几个呼吸后，血光一敛，血丝一下出现在了韩立附近的高空处，并重新还原成了小舟模样。

    舟上三名一般模样少年，神色各异的扫了过来。

    为首少年一脸冷笑之色，似乎大有讥讽之意，后面两名少年却面无表情，目光仿佛刀光一般锐利。

    “哼，人族小子，你跑的倒是挺快的。不过现在停下来，莫非打算垂死挣扎一番吗！难道你真以为凭借一座剑阵和区区几座临时法阵，就能保住性命。”为首少年打了个哈欠的说道。

    “行不行，要试过一下才能知道了。阁下不会指望我束手就擒吧。”巨猿嗡嗡的一声大笑，两只大手虚空一抓，顿时小舟上方波动一起，一黑一白两只晶莹大手浮现而出。

    一只散发万道灰光，一只通体五色寒焰缭绕，十指一张下，气势汹汹的一压而下。

    “哼，不自量力。”

    为首少年见此情形，傲然说了一句，单手一掐诀，背后一阵黑气翻滚，竟从中一下飞出两条灰色触手，一抖笔直的直刺两只巨兽而去。

    这两根触手也不知是何种东西，铁枪般一闪击中大手瞬间，两只大手立刻气球般的爆裂而开破，化为点点灵光的凭空消失了。

    不过两只大手中蕴含的元磁神光和五色寒焰，也是大神通之术，反而一个高涨的滚滚而下。

    霞光一闪下，一触手化为了一根晶莹冰柱，另一条却被灰色光霞包裹，一阵光芒狂闪后，竟寸寸的碎裂而开。

    “咦，元磁神光，竟然是此种神通，还真是少见的很。”

    为首少年轻松之意一下去了多半，并有些意外的叫出了元磁神光的名称。

    韩立目睹此景，也心眉头一皱，所化巨猿却冰狰狞一笑的，冷冰冰的回了一句：

    “阁下真以为凭借化身之躯，就能逼的在下落荒而逃吗？韩某不过是想离你那些手下远些而已。”

    “你如此自信，莫非是觉得凭借藏在暗处的两个家伙！”为首少年脸上突然露出一丝冷笑。

    几乎同一时间，站在他身后的两人，突然出手了。

    一人蓦然一张口，一团黑光一喷而出，一闪的化为一只小鼎。而鼎口滴溜溜一转后，从鼎中忽然喷出一道黑色光柱。

    另一人，则单手虚空一抓再一投，一个模糊的七色塔影一闪即逝的激射而出。

    这二人所攻击之处，正是血色小舟两侧看似空无一人的虚空处。

    “轰”“轰”两声，两侧虚空处同时波动一起，各有一道人影被破除了隐匿之术，一个晃动的显露出了形迹。

    一个金光灿灿，三头六臂，一个肌肤碧绿，面无表情，正是原本打算悄然接近血色小舟的梵圣金身和灵躯。

    韩立见此情形，脸色不禁一沉。

    但是让韩立有些意外的是，为首少年一看见三头六臂的金身后，脸上表情一下变得有些古怪起来。

    “真魔法相！嘿嘿，真是有意思。一个人族，竟然将真魔功修炼到如此地步，还将真魔法相直接凝练出金身，要是那些老家伙知道，也不知是何种嘴脸了。”为首少年目光闪动的说道、话语中既有些自嘲，又有些讥讽的意思。

    韩立闻言，倒是没有露出太过诧异的表情。

    毕竟这梵圣真魔功，虽然经过他改动不少，但是这梵圣法相形态实在有些特殊，恐怕任何一名懂得魔功之人都能一眼看出其的渊源来。

    当然在人族中，将魔功修炼到如此地步的魔修也绝对寥寥无几的，韩立一般情形下也下意识的不愿轻易动用此金身。

    现在要对付这血光圣祖化身，他自然不可能再留手什么了，故而所化巨猿并没有露出惊讶的表情，反而看似随意的望了那名喷出紫言鼎的化身一眼，心中已经开始暗暗念念有词起来。

    同时一只毛茸茸大手中，更是无声无息的浮现出那只凝聚出血色符文的晶球来。

    随着秘术的催动，晶球中的符文开始忽暗忽明的闪动起来，仿佛一下成为了活物。

    为首少年见韩立这般不动声色的样子，目光在金身和灵躯上分别一凝，似乎也在思量着什么事情，但就在下一刻，立刻察觉到了什么，脸色蓦然大变的一声大喝：

    “胆敢在本座面前动手脚，去死吧。”

    话音刚落，他背后黑光闪动，突然浮现出一个头生巨角，身躯遍布十几根巨大触手的高大魔影来。

    此魔鹰看似模糊不清，但是方一现身就十几根触手就只是略微一挥，立刻爆鸣声大起。

    十几白茫茫劲风一卷之下，这些触手竟然不知如何的一下横跨数百丈巨力，出现在了离韩立近在咫尺的地方，并闪电般的一刺而下。

    “哼，现在才发现已经迟了！”巨猿一声冷哼，心中咒语一顿，握着晶球的毛茸茸五指一用力下，一团刺目爆裂而开。

    血色符文一个闪动下，没入其手心冲不见了踪影。

    与此同时，韩立身前处一片剑幕一闪，突然幻化十几朵青色莲花，每一朵都有尺许大小，莲瓣寒光闪闪，犀利无比。

    那些触须正好疾刺进其中。

    青莲只是滴溜溜一转，顿时无数剑气从中交织斩住，触须瞬间被切成了无数小截。

    为首少年冷笑一声，手中法决一变，正想再催动什么神通时，身后处却突然传出一声惊呼，一阵刺耳的怪鸣突然爆发而出。

    他不一惊的急忙回首望去。结果正好看到，紫言鼎猛然一下剧颤，发出一声怪鸣的从另一化身五指中冲天而走。

    而那名原本操控此鼎的化身，脸上满是震惊之色，但反应不可谓不快，手臂只是一动，顿时反手虚空一抓。

    顿时一只巨大爪影一下浮现而出，将亩许大的虚空全都笼罩其下。

    紫言鼎插翅难逃的样子。

    为首少年见此，心中这才为之一松，但心念一动下，还未想清楚此幕的原委时，剑阵中的金毛巨猿却突然双手一捶胸膛，张口发出一声大吼。

    吼声仿佛晴天霹雳！

    “不好!”为首少年一听此吼，身躯不由自主的为之一晃，突然脸色一白叫出声来。

    那名一把抓向紫言鼎的化身，竟也同样手臂一颤，笼罩偌大虚空照映一下溃散破灭。

    紫赝鼎顿时长鸣一声，化为一道紫光的飞出来数十丈高处，眼看再一个闪动，就真要一下飞遁而走。

    “拦住它！”

    为首少年顾不得找韩立的模范，急忙惊怒交加的一声大喝。

    最后一名托着七色小塔的少年，眉梢一动，就将手中小塔一抛而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十章 血海

    七色霞光一闪，小塔一下化为了一人高大，.

    但几乎在此少年出手的同一时间，一侧原本木然站着的韩立灵躯，却突然一张口，一团白光一喷而出，里面隐隐是一个指环状的东西，并用手指飞快一点而去。

    “砰”的一声，指环在手指一点下，竟瞬间的爆裂而开，顿时另外一股微弱的空间之力一下荡漾而开。

    小塔放出的神通，被此股力量一影响下，竟不由自主的一偏，空间之力从紫言鼎旁边一擦而过。

    而那小鼎一声畅鸣下，就化为一道紫光的遁出了百丈远去。

    原来持有此宝的血光圣祖化身，大急之下，单足一顿，立刻化为一道血光的直追而去。

    “你竟敢对我至宝动手脚，本座不将你抽魂炼魄，就枉为圣界圣祖！”为首少年恢复正常后，一看清楚此幕，面色一下铁青起来。

    他也不再理睬另外少年是否能够追回宝物，双手飞快一掐诀，背后魔影扬首发出一声惊天动地的巨吼，然后再一低首的张口一喷。

    一股血水狂涌而出。

    此血水奇腥无比，一涌出后仿佛无穷无尽，将附近虚空化为了一片血海，并在为首少年法决一催下，化为滔滔巨浪的一卷而来。

    韩立心中一凛，所化巨猿单手一掐诀，布置在附近的几座临时法阵，立刻嗡鸣的激发而起。

    一座座光阵纷纷浮现而出，将剑阵牢牢的护在了其中，一层层光霞和一片片各色雾气也一下弥漫开来，大有将巨猿身躯彻底淹没进其中的模样。

    这时，血色小舟已经漂浮在无数血水组成的血海之上。

    舟上的为首少年看到韩立这边全力防备的情形，一声冷笑，两袖同时冲韩立这边一抖。

    顿时身下血海一阵波涛汹涌，一个卷动下，就化为掀起数十丈高的血色巨浪，气势汹汹的冲韩立一卷而来。

    那些挡在前方的临时法阵，一下就和巨浪撞击到了一起。

    瞬间工夫，从法阵中散发出霞光雾气遇到克星般的一闪即灭，甚至连法阵本身在血水一冲下，也仿佛纸糊般的化为一股股青烟消失了。

    血色巨浪一下就来到中间的剑阵，并在为首少年恶狠狠的一催下，发出轰隆巨响的一撞而去，青濛濛剑光顿时从剑阵中狂闪浮现，纵横交错间，竟化为一层青色墙壁死死挡在了巨浪之前。

    那血色巨浪汹涌澎湃，但在这堵青幕前竟被挡的死死的。

    为首少年见此情形，心中也有些吃惊。

    他这血海乃是用魔界一种奇毒之水炼化而成，平常对敌无论法宝灵兽，只要一被卷入其中，立刻化为乌有。

    虽然因为法力缘故，此神通大减，但是在其心目中对付大乘以下修士自然应该无往不利的。万万没想到，竟然被对方剑阵轻易档下了。

    从剑阵中飞出的那些青色剑光看似普通，但在血浪冲击下哪有丝毫被毁的模样，仿佛血海剧毒根本无法对其有效。

    但既然身为大乘修士花是很，为首少年自然不可能只有这点手段，脸色一沉后，单手飞快一掐诀，冲四周血海一点指。

    顿时血海一阵翻滚澎湃，竟从中一下飞出数百只拳头大的血团，一真凝聚下，竟化为一只只带翅血蚕，嗡鸣的直奔青色剑幕狂扑而去。

    韩立见此情形，瞳孔一缩，将剑阵猛然一催。

    顿时身前的青色剑幕，一声长鸣，竟从中一下飞出一只五爪青龙来，只是大口一张，密密麻麻的剑光立刻激射而出。

    那些带翅血蚕一阵吱吱怪叫后，就寒光一闪的纷纷被一斩两半。

    不过下一刻，一个血浪从这些坠落的血蚕上一卷而过后，这些血蚕就立刻重新恢复如初了，仍一窝蜂的扑来，并在一接近青幕的瞬间，纷纷张口的喷出一根根晶莹血丝。

    这些血丝仿佛头发般纤细，但是一接触剑幕，竟然发出了玉珠落盘般的脆响。

    无数剑光和血丝一接触，不但没被犀利剑气斩成碎片，反而一下变得奇粘无比，竟纷纷生根般的缠在了其上。

    而这些喷出血丝的血蚕，在此时却立刻双翅一震的向后激射倒退。

    数以百计的血丝一绷紧下，部分剑光一下变得迟缓其阿里。

    刹那间，青色光幕为之一顿，不由自主的为之一凝，显露出一丝空隙来。

    为首少年见此情形，一声大笑，又一个血色巨浪大来，血水就要趁此机会的一下洞穿光幕而过。

    但就在这时，青色剑幕中一声龙吟传出，一只硕大龙头一闪正好从那间隙中一探而出，并一张口，一道奇粗光柱喷射而出。

    血水一下和光柱撞击到了一起，爆发出了震耳欲聋的声响，两者竟然一时间僵持不下。

    为首少年脸色一沉，口中低沉长啸蓦然发出，血海仿佛与之相呼应的再次波涛汹涌，又卷起一**的擎天巨浪，直奔剑阵狂卷而去，仿佛大怒之下，要用血海彻底将剑阵彻底淹没一般。

    但是青色光幕一分下，一头五爪青龙从中彻底分出，张牙舞爪之下，无数青色莲花凭空浮现而出，竟然将血浪尽数档下，两者一时僵持不下的模样。

    身处青色光幕后的巨猿，对这一切却视若无睹，只是冷冷望着另外一名托着七色小塔的少年。

    附近虚空那一股紊乱的空间波马上就要消失，这位手捧玄天残宝的血光圣祖化身，不可能就这般在一旁不出手的。

    相对于为首少年，他对这一位手中宝物，才是真正的大加忌惮。

    而刚才借用自爆一件低阶空间宝物，来影响此宝威能发挥，也不过是一种不得已的下策。

    下一次是否还能管用，则是天知道的事情了。

    故而不但巨猿和灵躯对此化身一副虎视眈眈样子，就连梵圣金身也是在一旁蓄势待发。

    果然，在附近虚空最后一丝紊乱的空间波动消失的刹那间，那名托着五色小塔的血光圣祖化身一下动手了。

    他突然单手单手一拍手中宝塔，顿时一片七色光霞倒卷而下，一个闪动下，少年身影就此的从小舟上消失不见了。

    梵圣金身六目蓦然一睁，一层层金色光焰从身躯上一冒而出，将身形彻底护在了其中。

    灵躯一手掐诀，体表一下冒出无数柳条般的绿丝，绿光一个闪动，竟在身躯表面凝成一件绿莹莹的墨绿战甲来。

    此甲覆盖上半身，表面铭印有精美之极的花纹，仅仅贴在灵躯上。

    二者均都露出一副如临大敌的模样。

    但是动用手中小塔后，少年一下瞬移的并未找上二者头上，而是一个闪动下，竟一下横跨数百丈，出现在了剑阵正上空，并毫不客气的将手掌一个翻转。

    手中七色小塔一个倒转的落下，巨大塔影凭空浮现而出，并毫不客气的向下方一罩而去。

    一股毛骨悚然的波动立刻将整座剑阵一罩其下，并忽然化为一片七色光霞滚滚而下。

    在此波动出现的一瞬间，韩立所化巨猿就一下感应到了，猛一抬首看到空中这般情景后，脸色一变，毫不犹豫的手臂一动，一只毛茸茸大手就向空中一招而去。

    更高的虚空中，一声晴空霹雳，万道光芒同时迸射而出，一片殿宇楼阁的虚影浮现而出，并同样发出一股波动的向下一闪的落去。

    另一边的，梵圣金身和灵躯同时身形一晃下，也各自的行动了。

    灵躯单手一扬，又一团红光激射而出，一闪即逝下的没入虚空中。

    梵圣金身却滴溜溜一转下，直接化为一团金风的在原处消失了。

    下一刻，血色小舟上空狂风一起，梵圣金身一闪的从风中现身而出。

    它六条手臂一动下，六团头颅大小金光同时激射而出，一闪之下，却在上空融合一体，化为一个直径数丈的金色漩涡。

    此漩涡只是微微一转下，一股庞然巨力立刻向下方小舟一吸而去。

    原本悬浮在血海上的小舟一声哀鸣下，竟不由自主的带着血光化身直往空中飞去。

    为首少年目睹此景，嘴角抽搐一下后，不见其动什么手脚，在其背后的巨角魔影却一声大吼，体形就以不可思议速度巨大起来，转眼化为了百丈高的庞然大物，十几条触手更是往空中同时一刺而去。

    十几根触手在半空中一凝，竟融合成一根灰濛濛的巨枪，狠狠扎进了金色漩涡中心处。

    一声惊天动地的巨响！

    金色漩涡转动为之一凝，边缘涨缩几下后，竟被灰色巨枪洞穿中心而过，并气势汹汹的再射向梵圣金身本体。

    金身见此情形也不躲壁，六手一晃，各有一口金色长刃浮现而出，交织一斩，六道金濛濛刀光带着秋水般的寒凉，迎着巨枪一斩而下。

    “轰隆隆”声此起彼伏，六道刀光同时的被巨枪一击而碎，化为一团团灵光的爆裂而开！

    随之巨枪一个模糊，尖端就不知怎么的到了金身近前处，并带着腥风的一个闪动，竟诡异扎进了金身胸膛中。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十一章　激战

    但巨枪方一入体不过数寸，就仿佛扎在了精钢般一般的无法再进入分毫了，同时金身六目精光闪动，.

    下方魔影似乎也发现情形不妙，扬首冷冷一望，巨枪一颤的就要从金身上立刻倒退拔出。

    但这时却已经迟了！

    梵圣金身体表一层异样晶光流转起来，体内瞬间生出一股巨大吸力并一下作用到巨枪上。竟然将此枪生根般的吸在了身体上，让其根本动弹分毫。

    而这时，六口金刃上寒光一闪，破空之声大起，密密麻麻的刃芒潮水般的狂涌射下，仿佛要将魔影连同为首少年都一下淹没在了其中。

    为首少年一声冷哼，身形一下倒退半步，单手掐起一个古怪手印，同时口吐几个不明法决。

    其足下血色小舟嗡鸣声一起，一层血光幕浮现而出，竟将少年连同魔影一同护在了其中。

    任凭空中刃芒狂风骤雨般的击在光幕上，却只是狂闪几下后，就安然无恙的纹丝不动了。

    这血色小舟不但是一件飞行异宝，竟然还具有玄妙之极的防御功能。

    怪不得为首少年，面对梵圣金身的一连串攻击，始终一副从容不迫的模样。

    不光如此，在那魔影扬首一声低吼下，那只原本被吸在进身上的巨枪，体表一层灰光闪动，由坚硬无比突然变得光滑柔软起来，竟一下幻化成一只灰色魔蟒，数十丈长，头生漆黑独角，庞大身躯一个卷动下，竟一下将金身狠狠的缠在了虚空中。、若是换了一个普通修士，哪怕是合体等阶的存在，被如此凶猛的庞大物一勒，身躯也要立刻的爆裂而开。

    但梵圣金身身躯本身就是用无数珍稀材料凝练而成的，几乎本就是金刚不坏之体，被巨蟒一缠之下，非但完好无损，反而三颗头颅各自发出一声长啸之声，身躯一下巨大起来，并且手中六口金刃一闪的消失不见，六条手臂齐挥舞下，直接幻化出无数金色拳影，往巨蟒身躯上狂击而去。

    轰隆隆之声一时间响彻整个天空。

    但那巨枪变化的巨蟒，身躯也似乎坚韧逾铁，金色拳影击在上面虽然造成了一些损伤，但一时间也根本无法击杀的样子。

    反而巨蟒大口中一张，一股绿气直接往梵圣金身三颗头颅上一喷而去。

    虽然不知这绿气是何种东西，但是竟从中散发出一股让人昏昏欲睡的气息、。

    金身三颗头颅脸色一变，眉宇间突然间金光一闪，竟分别裂开一条缝隙，三只竖目同时浮现而出。

    金光一闪，三道刺目金光从竖目激射而出，一个闪动下就洞穿绿气而过。

    说也奇怪，绿气一个滚动下，竟就此的一闪而灭。

    巨蟒一摆头颅，一张血盆大口又冲金身中间头颅，狠狠一咬而去，但眼前波动一起，两只金灿灿大手却早已经挡在了前面，并十指入钩的狠狠冲巨蟒头颅一插而去。

    不过片刻工夫，金身竟然和这只巨蟒就贴身肉搏起来，二者均都一副皮糙肉厚的模样，一时斗的难解难分！

    另一边，笼罩在剑阵上空的巨大塔影，在那一套九宫天乾符激活和另一件低阶空间宝物自爆下，不由自主的一阵闪烁不定，放出的七色霞光被这二种突如其来的波动一影响，最终一声嗡鸣的没有彻底落下来，而在半空中一闪的溃散消失了。

    而收此塔空间之力影响，九宫天乾符所化宫殿也只是在高处徐徐转动，却也同样无法将其落下。

    而就在此时，韩立所化巨猿忽然目中异光一闪，两只手掌突然往空中一点。

    “轰轰”两声，一黑一青两座数十丈山峰从虚空中一闪而出，直往正要去接七色小塔的少年砸去。

    而绿肤灵躯则一只袖子猛然一抖破空声一响，一蓬绿丝激射而出！

    此绿丝晶莹透明，一闪的没入虚空中，但又一声尖鸣的出现在了下落的小塔附近，并化为一张绿色丝网一罩而去。

    韩立竟一副将此宝也要硬生生夺去的模样。

    那名少年模样的血光圣祖化身，目睹此景，脸上丝毫表情没有，只是抬手冲空中小塔轻飘飘的一掌拍去，同时口吐一个“破”字。

    小塔骤间滴溜溜一扎丶，同时一股七色飓风呼啸的从塔中狂涌而出，只是一个卷动下，将即将罩下的绿色丝网吹的寸寸碎裂。

    不光如此，两座山峰被此风一吹后，不一声轰鸣的刮出十几丈远去。

    接着七色飓风一个卷动后，将两座极山彻底包裹进了其中,在呼啸声中，七色飓风中竟突然浮现出无数神秘的金色符文，一个个看起来颇为的眼熟。

    “金篆文！”

    韩立心中一声暗叫，脸色不由的为之一变，接着只觉一股神秘力量突然降临在了山峰上，竟要强行切断他种在极山中的神念，要将宝物强行收走的模样。

    要不是他神念强大几乎不下于大乘修士，恐怕还真有可能被对方得手的。

    韩立所化巨猿吃惊之后，马上一声怒吼，两只大手同时冲那七色飓风呼呼两拳连环击出。

    两声刺耳爆鸣声响起！

    两只金濛濛拳影从虚空中射出，一闪的就狠狠击在在七色飓风上。

    同时两座极山也在法决一催下，一个山体骤然间亮起一排银色符文，灰濛濛光霞狂涌而出，并一个卷动撞向了七色飓风。

    另一个则“嗤嗤”之声大作，无数透明剑气从山峰向四面八方同时激射而去，那看似犀利的剑气，仿佛要将附近虚空都斩成无数碎片。

    那七色飓风纵然威能极大，但三者同时攻击到其上的时候，也顿时一阵剧烈颤抖的爆发出一团团刺目光芒，接着一声闷响后，就寸寸的破碎溃散开来。

    两座极山一个晃动下，就冲出了飓风包围，并一个盘旋下，纷纷向韩立一落而去，那名操控小塔的少年，一见刚才动用了彩光塔另一种大神通，却没有将两座极山强行夺下，也不禁轻“咦”了一声，面上首次露出一丝讶色，但马上再次恢复了木然，并单手往虚空一抓。

    虚空波动一起，一团灵光手中一闪的浮现而出，七色小塔赫然诡异的包裹在其中。

    “哼，这小子颇为棘手。不要再留后手了，用彩光塔那一招将他抹杀了吧。用那种神通的话，即使有其他空间之力的影响，也没有什么大碍的。”

    一个冰冷声音，突然从远处传来。

    竟是那站在血色小舟上的为首少年，有些不耐的大声说道。

    此刻的他，正催动背后魔影再次幻化出十几条巨大触手向空中梵圣金身狂击不停，但此时会说出这样一番话来，显然一副游刃有余的样子。

    韩立闻言，心中一动，所化巨猿一声大吼，体表金色灵光刺目耀眼起来，双臂略一模糊下，竟将手中两座山峰冲为首少年狠狠一投出去。

    以这两座山峰的奇重分量，再加上山岳巨猿本身的逆天神力，两座山发出两声爆鸣后，竟直接略一模糊的直接消失在了虚空中。

    下一刻，为首少年的近前处，虚空略一扭曲，两座山峰发出怪啸狂射而出，并一闪的重重撞在了小舟放出的血色光罩上。

    为首少年见此情形，瞳孔不禁一缩，背后巨角魔影一闪之下，往其身躯上一扑没入。

    一团血色光霞一下将少年笼罩在了其中。

    两声惊天动地的巨响发出，两团刺目光霞一下在血罩上浮现而出。

    血色光罩一阵剧烈颤抖，就发出一声瓷器破碎般的脆响，寸寸的碎裂而开。

    两座山峰一闪的洞穿光芒而过，但血色小舟上却一下变的空荡荡的，一个人影都没有的样子。

    而就在这时，二十丈外的血海上空，波动一起，一道人影无声的浮现而出。

    正是那消失不见的为首少年。

    但这位血光圣祖化身，一身装扮和刚才竟然截然不同起来。

    不但身上多出一件灰朦朦的诡异魔甲，背后更是多出两对血红羽翅来，同时其脖颈四周竟浮现出一圈拳头大小的八个青色鬼头。

    它们双目紧闭，相貌狰狞，但嘴巴一张一合的蠕动不停，竟均都是活物。让人看了不禁心中一阵发寒。

    为首少年本人则面带怒容，用一种恶毒之极目光狠狠的望向韩立。

    “好，很好！没想到你竟然逼本座，连这般模样也展现出来了。”

    就在他露出这般一副咬牙切齿神情的时候，那位手托小塔的血光化身，却在双目异光狂闪几下后，突然将手中宝塔一下高高托起，同时徐徐闭上了双目。

    一阵古老晦涩的上古咒语从他口中飞快传出。

    七色小塔嗡鸣声大起，一圈圈七色光晕从塔中散发而出，并向四周扩散而去，转眼间就将亩许大小的一片虚空全都笼罩其中，并还在疯狂扩张中。

    而随着少年咒语声的加快，一些大小不一金色符文随着一圈圈光晕的变大，纷纷浮现而出。

    一丝丝蕴含法则之力的波动，从七色光晕中传出，并一下充斥了整个天空。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百三十二章　困敌

    韩立见此情形，隐隐感到了不妙，神念一动下，原本在头顶盘旋的十三只紫纹噬金虫，立刻嗡鸣声一起，.

    而金毛巨猿自己则猛然一足往虚空一踩，身形就化为一股狂风的直接扑出，手臂更是一挥动下，金色拳影密密麻麻的狂涌而出。

    无论何紫色甲虫还是拳影，一接触那一圈圈的七色光晕，立刻发出一声声的闷响，随之纷纷的反弹而开。

    它们竟根本无法进入七色光晕分毫！

    这时，附近虚空中的那一丝丝法则之力，越发的明显了。从七色光晕中散发出来的艳丽霞光，仿佛将整个天空都染成了缤纷的颜色，给人一种异常妖异的不安感觉。

    巨猿一见拳影无功，双目寒光一闪，但扑出的身形丝毫没停，反而一声大吼下，身躯以不可思议的速度巨大起来。

    片刻功夫，巨猿竟化为了四五百丈之高，紧接猛然一吸气，胸膛一下高高鼓起，又一张大口顿时一股白茫茫波浪一喷而出，一开始无声无息，但一离口十丈远后，却一下发出惊天动地的爆鸣。

    为首少年和另外一具化身，在此声音方一入耳的瞬间，只觉轰的一声，竟被震的两耳嗡嗡作响，身形一颤的差点无法在原处站稳。

    而白色波浪所过之处，虚空为之朦胧模糊，有些地方更是直接扭曲变形起来，仿佛整个空间都要为之倒塌一般。

    这正是韩立修为进阶到了合体中期后，山岳巨猿变身新领悟出的另外一种大神通“金刚吼”。

