话说凤姐儿正抚恤平儿，忽见众姊妹进来，忙让坐了，平儿斟上茶来．凤姐儿笑道：“今儿来的这么齐，倒象下贴子请了来的。”探春笑道：“我们有两件事：一件是我的，一件是四妹妹的，还夹着老太太的话。”凤姐儿笑道：“有什么事，这么要紧？"探春笑道：“我们起了个诗社，头一社就不齐全，众人脸软，所以就乱了．我想必得你去作个监社御史，    铁面无私才好．再四妹妹为画园子，用的东西这般那般不全，回了老太太，老太太说：`只怕后头楼底下还有当年剩下的，找一找，若有呢拿出来，若没有，叫人买去．'"    凤姐笑道：“我又不会作什么湿的干的，要我吃东西去不成？"探春道：“你虽不会作，也不要你作．你只监察着我们里头有偷安怠惰的，该怎么样罚他就是了。”凤姐儿笑道：“你们别哄我，我猜着了，那里是请我作监社御史！分明是叫我作个进钱的铜商．你们弄什么社，必是要轮流作东道的．你们的月钱不够花了，想出这个法子来拗了我去，好和我要钱．可是这个主意？"一席话说的众人都笑起来了．李纨笑道：“真真你是个水晶心肝玻璃人．    "凤姐儿笑道：“亏你是个大嫂子呢！把姑娘们原交给你带着念书学规矩针线的，    他们不好，你要劝．这会子他们起诗社，能用几个钱，你就不管了？老太太，太太罢了，    原是老封君．你一个月十两银子的月钱，比我们多两倍银子．老太太，太太还说你寡妇失业的，    可怜，不够用，又有个小子，足的又添了十两，和老太太，太太平等．又给你园子地，    各人取租子．年终分年例，你又是上上分儿．你娘儿们，主子奴才共总没十个人，吃的穿的仍旧是官中的．一年通共算起来，也有四五百银子．这会子你就每年拿出一二百两银子来陪他们顽顽，    能几年的限？他们各人出了阁，难道还要你赔不成？这会子你怕花钱，调唆他们来闹我，我乐得去吃一个河枯海干，我还通不知道呢！”    
　　李纨笑道：“你们听听，我说了一句，他就疯了，说了两车的无赖泥腿市俗专会打细算盘分斤拨两的话出来．这东西亏他托生在诗书大宦名门之家做小姐，出了嫁又是这样，他还是这么着，若是生在贫寒小户人家，作个小子，还不知怎么下作贫嘴恶舌的呢！天下人都被你算计了去！昨儿还打平儿呢，亏你伸的出手来！那黄汤难道灌丧了狗肚子里去了？    气的我只要给平儿打报不平儿．忖夺了半日，好容易`狗长尾巴尖儿'的好日子，    又怕老太太心里不受用，因此没来，究竟气还未平．你今儿又招我来了．给平儿拾鞋也不要，你们两个只该换一个过子才是。”说的众人都笑了．凤姐儿忙笑道：“竟不是为诗为画来找我，这脸子竟是为平儿来报仇的．竟不承望平儿有你这一位仗腰子的人．早知道，便有鬼拉着我的手打他，我也不打了．平姑娘，过来！我当着大奶奶姑娘们替你赔个不是，    担待我酒后无德罢。”说着，众人又都笑起来了．李纨笑问平儿道：“如何？    我说必定要给你争争气才罢。”平儿笑道：“虽如此，奶奶们取笑，我禁不起。”李纨道：“什么禁不起，有我呢．快拿了钥匙叫你主子开了楼房找东西去。”    
　　凤姐儿笑道：“好嫂子，你且同他们回园子里去．才要把这米帐合算一算，那边大太太又打发人来叫，又不知有什么话说，须得过去走一趟．还有年下你们添补的衣服，还没打点给他们做去。”李纨笑道：“这些事我都不管，你只把我的事完了我好歇着去，省得这些姑娘小姐闹我．    "凤姐儿忙笑道：“好嫂子，赏我一点空儿．你是最疼我的，怎么今儿为平儿就不疼我了？往常你还劝我说，事情虽多，也该保养身子，捡点着偷空儿歇歇，你今儿反倒逼我的命了．况且误了别人的年下衣裳无碍，他姊妹们的若误了，却是你的责任，老太太岂不怪你不管闲事，这一句现成的话也不说？我宁可自己落不是，岂敢带累你呢。”李纨笑道：“你们听听，说的好不好？把他会说话的！我且问你，这诗社你到底管不管？"凤姐儿笑道：“这是什么话，我不入社花几个钱，不成了大观园的反叛了，还想在这里吃饭不成？明儿一早就到任，下马拜了印，先放下五十两银子给你们慢慢作会社东道．过后几天，我又不作诗作文，只不过是个俗人罢了．`监察'也罢，不`监察'也罢，有了钱了，你们还撵出我来！"说的众人又都笑起来．凤姐儿道：“过会子我开了楼房，凡有这些东西都叫人搬出来你们看，若使得，留着使，若少什么，照你们单子，我叫人替你们买去就是了．    画绢我就裁出来．那图样没有在太太跟前，还在那边珍大爷那里呢．    说给你们，别碰钉子去．我打发人取了来，一并叫人连绢交给相公们矾去，如何？"李纨点首笑道：“这难为你，果然这样还罢了．既如此，咱们家去罢，等着他不送了去再来闹他．    "说着，便带了他姊妹就走．凤姐儿道：“这些事再没两个人，都是宝玉生出来的。”李纨听了，忙回身笑道：“正是为宝玉来，反忘了他．头一社是他误了．我们脸软，    你说该怎么罚他？"凤姐想了一想，说道：“没有别的法子，只叫他把你们各人屋子里的地罚他扫一遍才好。”众人都笑道：“这话不差。”    
　　说着才要回去，    只见一个小丫头扶了赖嬷嬷进来．凤姐儿等忙站起来，笑道：“大娘坐。”又都向他道喜．赖嬷嬷向炕沿上坐了，笑道：“我也喜，主子们也喜．若不是主子们的恩典，    我们这喜从何来？昨儿奶奶又打发彩哥儿赏东西，我孙子在门上朝上磕了头了。”李纨笑道：“多早晚上任去？"赖嬷嬷叹道：“我那里管他们，由他们去罢！前儿在家里给我磕头，    我没好话，我说：`哥哥儿，你别说你是官儿了，横行霸道的！你今年活了三十岁，虽然是人家的奴才，一落娘胎胞，主子恩典，放你出来，上托着主子的洪福，下托着你老子娘，    也是公子哥儿似的读书认字，也是丫头，老婆，奶子捧凤凰似的，长了这么大．    你那里知道那`奴才'两字是怎么写的！只知道享福，也不知道你爷爷和你老子受的那苦恼，熬了两三辈子，好容易挣出你这么个东西来．从小儿三灾八难，花的银子也照样打出你这么个银人儿来了．    到二十岁上，又蒙主子的恩典，许你捐个前程在身上．你看那正根正苗的忍饥挨饿的要多少？你一个奴才秧子，仔细折了福！如今乐了十年，不知怎么弄神弄鬼的，求了主子，又选了出来．州县官儿虽小，事情却大，为那一州的州官，就是那一方的父母．你不安分守己，尽忠报国，孝敬主子，只怕天也不容你．    "李纨凤姐儿都笑道：“你也多虑．我们看他也就好了．先那几年还进来了两次，这有好几年没来了，    年下生日，只见他的名字就罢了．前儿给老太太，太太磕头来，在老太太那院里，    见他又穿着新官的服色，倒发的威武了，比先时也胖了．他这一得了官，正该你乐呢，    反倒愁起这些来！他不好，还有他父亲呢，你只受用你的就完了．闲了坐个轿子进来，和老太太斗一日牌，说一天话儿，谁好意思的委屈了你．家去一般也是楼房厦厅，谁不敬你，自然也是老封君似的了。”    
　　平儿斟上茶来，    赖嬷嬷忙站起来接了，笑道：“姑娘不管叫那个孩子倒来罢了，又折受我。”说着，一面吃茶，一面又道：“奶奶不知道．这些小孩子们全要管的严．饶这么严，他们还偷空儿闹个乱子来叫大人操心．知道的说小孩子们淘气，不知道的，人家就说仗着财势欺人，连主子名声也不好．恨的我没法儿，常把他老子叫来骂一顿，才好些．    "因又指宝玉道：“不怕你嫌我，如今老爷不过这么管你一管，老太太护在头里．当日老爷小时挨你爷爷的打，谁没看见的．老爷小时，何曾象你这么天不怕地不怕的了．还有那大老爷，虽然淘气，也没象你这扎窝子的样儿，也是天天打．还有东府里你珍哥儿的爷爷，那才是火上浇油的性子，说声恼了，什么儿子，竟是审贼！如今我眼里看着，耳朵里听着，    那珍大爷管儿子倒也象当日老祖宗的规矩，只是管的到三不着两的．他自己也不管一管自己，    这些兄弟侄儿怎么怨的不怕他？你心里明白，喜欢我说，不明白，嘴里不好意思，    心里不知怎么骂我呢。”正说着，只见赖大家的来了，接着周瑞家的张材家的都进来回事情．    凤姐儿笑道：“媳妇来接婆婆来了。”赖大家的笑道：“不是接他老人家，    倒是打听打听奶奶姑娘们赏脸不赏脸？"赖嬷嬷听了，笑道：“可是我糊涂了，正经说的话且不说，且说陈谷子烂芝麻的混捣熟．因为我们小子选了出来，众亲友要给他贺喜，少不得家里摆个酒．我想，摆一日酒，请这个也不是，请那个也不是．又想了一想，    托主子洪福，想不到的这样荣耀，就倾了家，我也是愿意的．因此吩咐他老子连摆三日酒：头一日，在我们破花园子里摆几席酒，一台戏，请老太太，太太们，奶奶姑娘们去散一日闷，    外头大厅上一台戏，摆几席酒，请老爷们，爷们去增增光，第二日再请亲友，第三日再把我们两府里的伴儿请一请．热闹三天，也是托着主子的洪福一场，光辉光辉。”李纨凤姐儿都笑道：“多早晚的日子？我们必去，只怕老太太高兴要去也定不得．    "赖大家的忙道：“择了十四的日子，只看我们***老脸罢了。”凤姐笑道：“别人不知道，我是一定去的．先说下，我是没有贺礼的，也不知道放赏，吃完了一走，可别笑话。”赖大家的笑道：“奶奶说那里话？奶奶要赏，赏我们三二万银子就有了。”赖嬷嬷笑道：“我才去请老太太，老太太也说去，可算我这脸还好。”说毕又叮咛了一回，方起身要走，因看见周瑞家的，便想起一事来，因说道：“可是还有一句话问奶奶，这周嫂子的儿子犯了什么不是，    撵了他不用？"凤姐儿听了，笑道：“正是我要告诉你媳妇，事情多也忘了．赖嫂子回去说给你老头子，两府里不许收留他小子，叫他各人去罢。”    
　　赖大家的只得答应着．周瑞家的忙跪下央求．赖嬷嬷忙道：“什么事？说给我评评。”    凤姐儿道：“前日我生日，里头还没吃酒，他小子先醉了．老娘那边送了礼来，他不说在外头张罗，他倒坐着骂人，礼也不送进来．两个女人进来了，他才带着小幺们往里抬．小幺们倒好，他拿的一盒子倒失了手，撒了一院子馒头．人去了，打发彩明去说他，他倒骂了彩明一顿．这样无法无天的忘八羔子，不撵了作什么！"赖嬷嬷笑道：“我当什么事情，    原来为这个．奶奶听我说：他有不是，打他骂他，使他改过，撵了去断乎使不得．他又比不得是咱们家的家生子儿，    他现是太太的陪房．奶奶只顾撵了他，太太脸上不好看．依我说，奶奶教导他几板子，以戒下次，仍旧留着才是．不看他娘，也看太太。”凤姐儿听说，    便向赖大家的说道：“既这样，打他四十棍，以后不许他吃酒。”赖大家的答应了．    周瑞家的磕头起来，又要与赖嬷嬷磕头，赖大家的拉着方罢．然后他三人去了，李纨等也就回园中来．至晚，果然凤姐命人找了许多旧收的画具出来，送至园中．宝钗等选了一回，各色东西可用的只有一半，将那一半又开了单子，与凤姐儿去照样置买，不必细说．    
　　一日，外面矾了绢，起了稿子进来．宝玉每日便在惜春这里帮忙．探春，李纨，迎春，宝钗等也多往那里闲坐，一则观画，二则便于会面．宝钗因见天气凉爽，夜复渐长，遂至母亲房中商议打点些针线来．日间至贾母处王夫人处省候两次，不免又承色陪坐闲话半时，    园中姊妹处也要度时闲话一回，故日间不大得闲，每夜灯下女工必至三更方寝．    黛玉每岁至春分秋分之后，必犯嗽疾，今秋又遇贾母高兴，多游玩了两次，未免过劳了神，    近日又复嗽起来，觉得比往常又重，所以总不出门，只在自己房中将养．有时闷了，又盼个姊妹来说些闲话排遣，及至宝钗等来望候他，说不得三五句话又厌烦了．众人都体谅他病中，    且素日形体娇弱，禁不得一些委屈，所以他接待不周，礼数粗忽，也都不苛责．    
　　这日宝钗来望他，    因说起这病症来．宝钗道：“这里走的几个太医虽都还好，只是你吃他们的药总不见效，    不如再请一个高明的人来瞧一瞧，治好了岂不好？每年间闹一春一夏，又不老又不小，成什么？不是个常法。”黛玉道：“不中用．我知道我这样病是不能好的了．    且别说病，只论好的日子我是怎么形景，就可知了。”宝钗点头道：“可正是这话．    古人说`食谷者生'，你素日吃的竟不能添养精神气血，也不是好事。”黛玉叹道：“`死生有命，富贵在天'，也不是人力可强的．今年比往年反觉又重了些似的。”说话之间，已咳嗽了两三次．宝钗道：“昨儿我看你那药方上，人参肉桂觉得太多了．虽说益气补神，    也不宜太热．依我说，先以平肝健胃为要，肝火一平，不能克土，胃气无病，饮食就可以养人了．每日早起拿上等燕窝一两，冰糖五钱，用银铫子熬出粥来，若吃惯了，比药还强，最是滋阴补气的。”    
　　黛玉叹道：“你素日待人，固然是极好的，然我最是个多心的人，只当你心里藏奸．从前日你说看杂书不好，又劝我那些好话，竟大感激你．往日竟是我错了，实在误到如今．    细细算来，我母亲去世的早，又无姊妹兄弟，我长了今年十五岁，竟没一个人象你前日的话教导我．怨不得云丫头说你好，我往日见他赞你，我还不受用，昨儿我亲自经过，才知道了．比如若是你说了那个，我再不轻放过你的，你竟不介意，反劝我那些话，可知我竟自误了．若不是从前日看出来，今日这话，再不对你说．你方才说叫我吃燕窝粥的话，虽然燕窝易得，但只我因身上不好了，每年犯这个病，f也没什么要紧的去处．请大夫，熬药，人参肉桂，已经闹了个天翻地覆，这会子我又兴出新文来熬什么燕窝粥，    老太太，太太，凤姐姐这三个人便没话说，那些底下的婆子丫头们，未免不嫌我太多事了．你看这里这些人，因见老太太多疼了宝玉和凤丫头两个，他们尚虎视耽耽，背地里言三语四的，何况于我？况我又不是他们这里正经主子，原是无依无靠投奔了来的，他们已经多嫌着我了．    如今我还不知进退，何苦叫他们咒我？"宝钗道：“这样说，我也是和你一样。”黛玉道：“你如何比我？你又有母亲，又有哥哥，这里又有买卖地土，家里又仍旧有房有地．你不过是亲戚的情分，白住了这里，一应大小事情，又不沾他们一文半个，要走就走了．我是一无所有，吃穿用度，一草一纸，皆是和他们家的姑娘一样，那l起小人岂有不多嫌的。”宝钗笑道：“将来也不过多费得一副嫁妆罢了，如今也愁不到这里．    "黛玉听了，不觉红了脸，笑道：“人家才拿你当个正经人，把心里的烦难告诉你听，    你反拿我取笑儿。”宝钗笑道：“虽是取笑儿，却也是真话．你放心，我在这里一日，我与你消遣一日．    你有什么委屈烦难，只管告诉我，我能解的，自然替你解一日．我虽有个哥哥，    你也是知道的，只有个母亲比你略强l些．咱们也算同病相怜．你也是个明白人，何必作`司马牛之叹'？你才说的也是，多一事不如省一事．我明日家去和妈妈说了，只怕我们家里还有，与你送几两，每日叫丫头们就熬了，又便宜，又不惊师动众的。”    黛玉忙笑道：“东西事小，难得你多情如此。”宝钗道：“这有什么放在口里的！只愁我人人跟前失于应候罢了．只怕你烦了，我且去了。”黛玉道：“晚上再来和我说句话儿。”宝钗答应着便去了，不在话下．    
　　这里黛玉喝了两口稀粥，仍歪在床上，不想日f未落时天就变了，淅淅沥沥下起雨来．    秋霖脉脉，阴晴不定，那天渐渐的黄昏，且阴的沉黑，兼着那雨滴竹梢，更觉凄凉．知宝钗不能来，便在灯下随便拿了一本书，却是《乐府杂稿》，有《秋闺怨》《别离怨》等词．黛玉不觉心有所感，亦不禁发于章句，遂成《代别离》一首，拟《春江花月夜》之格，乃名其词曰《秋窗风雨夕》．其词曰：    
　　秋花惨淡秋草黄，耿耿秋灯秋夜长．    
　　已觉秋窗秋不尽，那堪风雨助凄凉！    
　　助秋风雨来何速！惊破秋窗秋梦绿．    
　　抱得秋情不忍眠，自向秋屏移泪烛．    
　　泪烛摇摇短檠，牵愁照恨动离情．    
　　谁家秋院无风入？何处秋窗无雨声？    
　　罗衾不奈秋风力，残漏声催秋雨急．    
　　连宵脉脉复飕飕，灯前似伴离人泣．    
　　寒烟小院转萧条，疏竹虚窗时滴沥．    
　　不知风雨几时休，已教泪洒窗纱湿．    
　　吟罢搁笔，    方要安寝，丫鬟报说：“宝二爷来了。”一语未完，只见宝玉头上带着大箬笠，    身上披着蓑衣．黛玉不觉笑了：“那里来的渔翁！"宝玉忙问：“今儿好些？吃了药没有？    今儿一日吃了多少饭？"一面说，一面摘了笠，脱了蓑衣，忙一手举起灯来，一手遮住灯光，向黛玉脸上照了一照，觑着眼细瞧了一瞧，笑道：“今儿气色好了些。”    
　　黛玉看脱了蓑衣，    里面只穿半旧红绫短袄，系着绿汗巾子，膝下露出油绿绸撒花裤子，底下是掐金满绣的绵纱袜子，и著蝴蝶落花鞋．黛玉问道：“上头怕雨，底下这鞋袜子是不怕雨的？也倒干净。”宝玉笑道：“我这一套是全的．有一双棠木屐，才穿了来，脱在廊檐上了。”黛玉又看那蓑衣斗笠不是寻常市卖的，十分细致轻巧，因说道：“是什么草编的？怪道穿上不象那刺猬似的。”宝玉道：“这三样都是北静王送的．他闲了下雨时在家里也是这样．    你喜欢这个，我也弄一套来送你．别的都罢了，惟有这斗笠有趣，竟是活的．上头的这顶儿是活的，冬天下雪，带上帽子，就把竹信子抽了，去下顶子来，只剩了这***．下雪时男女都戴得，我送你一顶，冬天下雪戴。”黛玉笑道：“我不要他．戴上那个，    成个画儿上画的和戏上扮的渔婆了。”及说了出来，方想起话未忖夺，与方才说宝玉的话相连，后悔不及，羞的脸飞红，便伏在桌上嗽个不住．    
　　宝玉却不留心，    因见案上有诗，遂拿起来看了一遍，又不禁叫好．黛玉听了，忙起来夺在手内，    向灯上烧了．宝玉笑道：“我已背熟了，烧也无碍。”黛玉道：“我也好了许多，谢你一天来几次瞧我，下雨还来．这会子夜深了，我也要歇着，你且请回去，明儿再来．    "宝玉听说，回手向怀中掏出一个核桃大小的一个金表来，瞧了一瞧，那针已指到戌末亥初之间，忙又揣了，说道：“原该歇了，又扰的你劳了半日神。”说着，披蓑戴笠出去了，又翻身进来问道：“你想什么吃，告诉我，我明儿一早回老太太，岂不比老婆子们说的明白？"黛玉笑道：“等我夜里想着了，明儿早起告诉你．你听雨越发紧了，快去罢．可有人跟着没有？    "有两个婆子答应：“有人，外面拿着伞点着灯笼呢。”黛玉笑道：“这个天点灯笼？    "宝玉道：“不相干，是明瓦的，不怕雨。”黛玉听说，回手向书架上把个玻璃绣球灯拿了下来，命点一支小蜡来，递与宝玉，道：“这个又比那个亮，正是雨里点的。”宝玉道：“我也有这么一个，怕他们失脚滑倒了打破了，所以没点来。”黛玉道：“跌了灯值钱，跌了人值钱？你又穿不惯木屐子．那灯笼命他们前头照着．这个又轻巧又亮，原是雨里自己拿着的，你自己手里拿着这个，岂不好？明儿再送来．就失了手也有限的，    怎么忽然又变出这`剖腹藏珠'的脾气来！"宝玉听说，连忙接了过来，前头两个婆子打着伞提着明瓦灯，后头还有两个小丫鬟打着伞．宝玉便将这个灯递与一个小丫头捧着，宝玉扶着他的肩，一径去了．    
　　就有蘅芜苑的一个婆子，    也打着伞提着灯，送了一大包上等燕窝来，还有一包子洁粉梅片雪花洋糖．说：“这比买的强．姑娘说了：姑娘先吃着，完了再送来。”黛玉道：“回去说`费心'。”命他外头坐了吃茶．婆子笑道：“不吃茶了，我还有事呢。”黛玉笑道：“我也知道你们忙．如今天又凉，夜又长，越发该会个夜局，痛赌两场了。”婆子笑道：“不瞒姑娘说，今年我大沾光儿了．横竖每夜各处有几个上夜的人，误了更也不好，不如会个夜局，    又坐了更，又解闷儿．今儿又是我的头家，如今园门关了，就该上场了。”黛玉听说笑道：“难为你．误了你发财，冒雨送来。”命人给他几百钱，打些酒吃，避避雨气．那婆子笑道：“又破费姑娘赏酒吃。”说着，磕了一个头，外面接了钱，打伞去了．    
　　紫鹃收起燕窝，然后移灯下帘，伏侍黛玉睡下．黛玉自在枕上感念宝钗，一时又羡他有母兄，一面又想宝玉虽素习和睦，终有嫌疑．又听见窗外竹梢焦叶之上，雨声淅沥，清寒透幕，不觉又滴下泪来．直到四更将阑，方渐渐的睡了．暂且无话．要知端的——





    上卷 第四十六回  尴尬人难免尴尬事　鸳鸯女誓绝鸳鸯偶
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8409

话说黛玉直到四更将阑，方渐渐的睡去，暂且无话。
　　如今且说凤姐儿因见邢夫人叫他，不知何事，忙另穿戴了一番，坐车过来。邢夫人将房内人遣出，悄悄向凤姐儿道：“叫你来不为别的，有一件为难的事，老爷托我，我不得主意，先和你商议。老爷因看上了老太太屋里的鸳鸯，要他在房里，叫我和老太太讨去。我想这倒是常有的事，就怕老太太不给。你可有法子办这件事么？”凤姐儿听了，忙陪笑道：“依我说，竟别碰这个钉子去。老太太离了鸳鸯，饭也吃不下去，那里就舍得了？况且平日说起闲话来，老太太常说老爷：‘如今上了年纪，做什么左一个右一个的放在屋里。头宗耽误了人家的女孩儿，二则放着身子不保养，官儿也不好生做，成日和小老婆喝酒。太太听听，很喜欢咱们老爷么？这会子躲还怕躲不及，这不是‘拿草棍儿戳老虎的鼻子眼儿去’吗？太太别恼：我是不敢去的。明放着不中用，而且反招出没意思来。老爷如今上了年纪，行事不免有点儿背晦，太太劝劝才是。比不得年轻，做这些事无碍，如今兄弟、侄儿、    儿子、孙子一大群，还这么闹起来，怎么见人呢？”刑夫人冷笑道：“大家子三房四妾的也多，偏咱们就使不得？我劝了也未必依。就是老太太心爱的丫头，这么胡子苍白了又做了官的一个大儿子，要了做屋里人，也未必好驳回的。我叫了你来，不过商议商议，你先派了一篇的不是！也有叫你去的理？自然是我说去。你倒说我不劝！你还是不知老爷那性子的！劝不成，先和我闹起来。”
　　凤姐知道邢夫人禀性愚弱，只知奉承贾赦以自保，次则婪取财货为自得，家下一应大小事务俱由贾赦摆布。凡出入银钱一经他的手，便克扣异常，以贾赦浪费为名，“须得我就中俭省，方可偿补。”儿女奴仆，一个不靠，一言不听。如今又听说如此的话，便知他又弄左性子，劝也不中用了，连忙陪笑说道：“太太这话说的极是。我能活了多大，知道什么轻重？想来父母跟前，别说一个丫头，就是那么大的一个活宝贝，不给老爷给谁？背地里的话，那里信的？我竟是个傻子！拿着二爷说起，或有日得了不是，老爷太太恨的那样，恨不得立刻拿来一下子打死，及至见了面也罢了，依旧拿着老爷太太心爱的东西赏他。如今老太太待老爷自然也是这么着。依我说，老太太今儿喜欢，要讨，今儿就讨去。我先过去哄着老太太，等太太过去了，我搭讪着走开，把屋子里的人我也带开，太太好和老太太说，给了更好，不给也没妨碍，众人也不能知道。”邢夫人见他这般说，便又喜欢起来，又告诉他道：“我的主意，先不和老太太说。老太太说不给，这事就死了。我心里想着先悄悄的和鸳鸯说。他虽害臊，我细细的告诉了他，他要是不言语，就妥了，那时再和老太太说。老太太虽不依，搁不住他愿意，常言‘人去不中留’，自然这就妥了。”凤姐儿笑道：”到底是太太有智谋，这是千妥万妥。别说是鸳鸯，凭他是谁，那一个不想巴高望上、不想出头的？放着半个主子不做，倒愿意做丫头，将来配个小子就完了呢。”邢夫人笑道：“正是这个话了。别说鸳鸯，就是那些执事的大丫头，谁不愿意这样呢。你先过去，别露一点风声，我吃了晚饭就过来。”
　　凤姐儿暗想：“鸳鸯素昔是个极有心胸气性的丫头，虽如此说，保不严他愿意不愿意。我先过去了，太太后过去，他要依了，便没的话说；倘或不依，太太是多疑的人，只怕疑我走了风声，叫他拿腔作势的。那时太太又见应了我的话，羞恼变成怒，拿我出起气来倒没意思。不如同着一齐过去了，他依也罢不依也罢，就疑不到我身上了。”想毕，因笑道：“才我临来，舅母那边送了两笼子鹌鹑，我吩咐他们炸了，原要赶太太晚饭上送过来。我才进大门时，见小子们抬车，说太太的车拔了缝，拿去收拾去了。不如这会子坐了我的车一齐过去倒好。”邢夫人听了，便命人来换衣裳。凤姐忙着伏侍了一回，娘儿两个坐车过来。凤姐儿又说道：“太太过老太太那里去，我要跟了去，老太太要问起我过来做什么，那倒不好。不如太太先去，我脱了衣裳再来。”
　　邢夫人听了有理，便自往贾母处来。和贾母说了一回闲话儿，便出来，假托往王夫人屋里去，从后屋门出去，打鸳鸯的卧房门前过。只见鸳鸯正坐在那里做针线，见了邢夫人站起来。邢夫人笑道：“做什么呢？”一面说，一面便过来接他手内的针线，道：“我看看你扎的花儿。”看了一看，又道：“越发好了。”遂放下针线，又浑身打量。只见他穿着半新的藕色绫袄，青缎掐牙坎肩儿，下面水绿裙子。蜂腰削背，鸭蛋脸，乌油头发，高高的鼻子，两边腮上微微的几点雀瘢。鸳鸯见这般看他，自己倒不好意思起来，心里便觉诧异，因笑问道：“太太，这会子不早不晚的过来做什么？”邢夫人使个眼色儿，跟的人退出。邢夫人便坐下，拉着鸳鸯的手，笑道：“我特来给你道喜来的。”鸳鸯听了，心中已猜着三分，不觉红了脸，低了头，不发一言。听邢夫人道：“你知道，老爷跟前竟没有个可靠的人，心里再要买一个，又怕那些牙子家出来的不干不净，也不知道毛病儿，买了来三日两日，又弄鬼掉猴的。因满府里要挑个家生女儿，又没个好的，不是模样儿不好，就是性子不好；有了这个好处，没了那个好处。因此常冷眼选了半年，这些女孩子里头，就只你是个尖儿：模样儿，行事做人，温柔可靠，一概是齐全的。意思要和老太太讨了你去，收在屋里。你比不得外头新买了来的，这一进去了就开了脸，就封你作姨娘，又体面，又尊贵。你又是个要强的人，俗语说的，‘金子还是金子换’，谁知竟叫老爷看中了！你如今这一来，可遂了你素日心高智大的愿了，又堵一堵那些嫌你的人的嘴。——跟了我回老太太去！”说着，拉了他的手就要走。
　　鸳鸯红了脸，夺手不行。邢夫人知他害臊，便又说道：“这有什么臊的？又不用你说话，只跟着我就是了。”鸳鸯只低头不动身。邢夫人见他这般，便又说道：“难道你还不愿意不成？若果然不愿意，可真是个傻丫头了。放着主子奶奶不做，倒愿意做丫头！三年两年不过配上个小子，还是奴才。你跟我们去，你知道我的性子又好，又不是那不容人的人，老爷待你们又好。过一年半载生个一男半女，你就和我并肩了。家里的人，你要使唤谁，谁还不动？现成主子不做去，错过了机会，后悔就迟了。”鸳鸯只管低头，仍是不语。邢夫人又道：“你这么个爽快人，怎么又这样积粘起来？有什么不称心的地方儿，只管说，我管保你遂心如意就是了。”鸳鸯仍不语。邢夫人又笑道：“想必你有老子娘，你自己不肯说话，怕臊，你等他们问你呢？——这也是理。等我问他们去，叫他们来问你，有话只管告诉他们。”说毕，便往凤姐儿屋里来。
　　凤姐儿早换了衣裳，因屋内无人，便将此话告诉了平儿。平儿也摇头笑道：“据我看来，未必妥当。平常我们背着人说起话来，听他那个主意，未必肯。也只说着瞧罢了。”凤姐儿道：“太太必来这屋里商量。依了还犹可，要是不依，白讨个没趣儿，当着你们，岂不脸上不好看。你说给他们炸些鹌鹑，再有什么配几样，预备吃饭，你且别处逛逛去，估量着走了你再来。”平儿听说，照样传给婆子们，便逍遥自在的园子里来。
　　这里鸳鸯见邢夫人去了，必到凤姐房里商议去了还必定有人来问他，不如躲了这里。因找了琥珀道：“老太太要问我，只说我病了，没吃早饭，往园子里逛逛就来。”琥珀答应了。鸳鸯便往园子里来各处游玩。不想正遇见平儿。平儿见无人，便笑道：“新姨娘来了！”鸳鸯听了，便红了脸，说道：“怪道你们串通一气来算计我！等着我和你主子闹去就是了！”平儿见鸳鸯满脸恼意自悔失言，便拉到枫树底下，坐在一块石上，把方才凤姐过去回来所有的形景言词、始末原由，都告诉了他。鸳鸯红了脸，向平儿冷笑道：“我只想咱们，好比如袭人、琥珀、素云、紫鹃、彩霞、玉钏、麝月、翠墨，跟了史姑娘去的翠缕，死了的可人和金钏，去了的茜雪，连上你我，这十来个人，从小儿什么话儿不说的，什么事儿不做？这如今因都大了，各自干各自的去了，我心里却仍是照旧，有话有事，并不瞒你们。这话我先放在你心里，且别和二奶奶说：别说大老爷要我做小老婆，就是太太这会子死了，他三媒六证的娶我去做大老婆，我也不能去！”
　　平儿方欲说话，只听山石背后哈哈的笑道：“好个没脸的丫头，亏你不怕牙碜！”二人听了，不觉吃了一惊，忙起身向山后找寻，不是别人，却是袭人，笑着走出来。问：“什么事情？也告诉告诉我。”说着，三人坐在石上。平儿又把方才的话说了，袭人听了，说道：“这话论理不该我们说：这个大老爷，真真太下作了。略平头正脸的，他就不能放手了。”平儿道：“你既不愿意，我教你个法儿。”鸳鸯道：“什么法儿？”平儿笑道：“你只和老太太说，就说已经给了琏二爷了，大老爷就不好要了。”鸳鸯啐道：“什么东西！——你还说呢！前儿你主子不是这么混说？谁知应到今儿了。”袭人笑道：“他两个都不愿意，依我说，就和老太太说，叫老太太就说把你已经许了宝二爷了，大老爷也就死了心了。”鸳鸯又是气，又是臊，又是急，骂道：“两个坏蹄子，再不得好死的！人家有为难的事，拿着你们当做正经人，告诉你们与我排解排解，饶不管，你们倒替换着取笑儿。你们自以为都有了结果了，将来都是做姨娘的！据我看来，天底下的事，未必都那么遂心如意的。你们且收着些儿罢，别忒乐过了头儿！”
　　二人见他急了，忙陪笑道：“好姐姐别多心。咱们从小儿都是亲姊妹一般，不过无人处偶然取个笑儿。你的主意告诉我们知道，也好放心。”鸳鸯道：“什么主意！我只不去就完了。”平儿摇头道：“你不去，未必得干休。大老爷的性子你是知道的。虽然你是老太太房里的人，此刻不敢把你怎么样，难道你跟老太太一辈子不成？也要出去的。那时落了他的手，倒不好了。”鸳鸯冷笑道：“老太太在一日，我一日不离这里；若是老太太归西去了，他横竖还有三年的孝呢，没个娘才死了，他先弄小老婆的！等过了三年，知道又是怎么个光景儿呢？那时再说。纵到了至急为难，我剪了头发做姑子去，不然，还有一死！一辈子不嫁男人，又怎么样？乐得干净呢！”平儿袭人笑道：“真个这蹄子没了脸，越发信口儿都说出来了。”鸳鸯道：“已经这么着，臊会子怎么样？你们不信，只管看着就是了。太太才说了，找我老子娘去，我看他南京找去！”平儿道：“你的父母都在南京看房子，没上来，终久也寻的着；现在还有你哥哥嫂子在这里。可惜你是这里的家生女儿，不如我们两个只单在这里。”鸳鸯道：“家生女儿怎么样？‘牛不喝水强按头’吗？我不愿意，难道杀我的老子娘不成！”
　　正说着，只见他嫂子从那边走来。袭人道：“他们当时找不着你的爹娘，一定和你嫂子说了。”鸳鸯道：“这个娼妇，专管是个‘六国贩骆驼’的，听了这话，他有个不奉承去的！”说话之间，已来到跟前。他嫂子笑道：“那里没有找到，姑娘跑了这里来！你跟了我来，我和你说话。”平儿袭人都忙让坐。他嫂子只说：“姑娘们请坐，找我们姑娘说句话。”袭人平儿都装不知道，笑说：“什么话，这么忙？我们这里猜谜儿呢，等猜了再去罢。”鸳鸯道：“什么话？你说罢。”他嫂子笑道：“你跟我来，到那里告诉你，横竖有好话儿。”鸳鸯道：“可是太太和你说的那话？”他嫂子笑道：“姑娘既知道，还奈何我！快来，我细细的告诉你，可是天大的喜事！”鸳鸯听说，立起身来，照他嫂子脸上下死劲啐了一口，指着骂道：“你快夹着你那屄嘴离了这里，好多着呢！什么‘好话’？又是什么‘喜事’？怪道成日家羡慕人家的丫头做了小老婆，一家子都仗着他横行霸道的，一家子都成了小老婆了！看的眼热了，也把我送在火炕里去。我若得脸呢，你们外头横行霸道，自己封就了自己是舅爷；我要不得脸败了时，你们把忘八脖子一缩，生死由我去！”一面骂，一面哭。平儿袭人拦着劝他。恿成舷虏焕矗蛩档溃骸霸敢獠辉敢饽阋埠盟担覆蛔爬端牡摹Ｋ子锼祶的好：‘当着矮人，别说矮话。’姑娘骂我，我不敢还言；这二位姑娘并没惹着你，‘小老婆’长，‘小老婆’短，人家脸上怎么过的去？”袭人平儿忙道：“你倒别说这话，他也并不是说我们，你倒别拉三扯四的、你听见那位太太、太爷们封了我们做小老婆？况且我们两个，也没有爹娘哥哥兄弟在这门子里仗着我们横行霸道的。他骂的人自由他骂去，我们犯不着多心。”鸳鸯道：“他见我骂了他，他臊了，没的盖脸，又拿话调唆你们两个。幸亏你们两个明白。原是我急了，也没分别出来，他就挑出这个空儿来！”他嫂子自觉没趣，赌气去了。鸳鸯气的还骂，平儿袭人劝他一回，方罢了。
　　平儿因问袭人道：“你在那里藏着做什么？我们竟没有看见你。”袭人道：“我因为往四姑娘房里看我们宝二爷去了，谁知迟了一步，说是家去了。我疑惑怎么没遇见呢，想要往林姑娘家找去，又遇见他的人，说也没去。我这里正疑惑是出园子去了，可巧你从那里来了。我一闪，你也没看见。后来他又来了，我从这树后头走到山子石后，我却见你两个说话来了，谁知你们四个眼睛没见我。”一语未了，又听身后笑道：“四个眼睛没见你？你们六个眼睛还没见我呢。”三人吓了一跳，回身一看，你道是谁，却是宝玉。袭人先笑道：“叫我好找！你在那里来着？”宝玉笑道：“我打四妹妹那里出来，迎头看见你走了来，我想来必是找我去的，我就藏起来了哄你。看你扬着头过去了，进了院子，又出来了，逢人就问，我在那里好笑。等着你到了跟前，吓你一跳。后来见你也藏藏躲躲的，我就知道也是要哄人的。我探头儿往前看了一看，却是他们两个，我就绕到你身后头。你出去，我也躲在你躲的那里了。”平儿笑道：“咱们再往后找找去罢，只怕还找出两个人来，也未可知。”宝玉笑道：“这可再没有了。”
　　鸳鸯已知这话俱被宝玉听了，只伏在石头上装睡。宝玉推他笑道：“这石头上冷，咱们回屋里去睡，岂不好？”说着，拉起鸳鸯来。又忙让平儿来家吃茶，和袭人都劝鸳鸯走，鸳鸯方立起身来。四人竟往怡红院来。宝玉将方才的话俱已听见，心中着实替鸳鸯不快，只默默的歪在床上，任他三人在外间说笑。
　　那边邢夫人因问凤姐儿鸳鸯的父亲，凤姐因说：“他爹的名字叫金彩，两口子都在南京看房子，不大上来。他哥哥文翔现在是老太太的买办。他嫂子也是老太太那边浆洗上的头儿。”邢夫人便命人叫了他嫂子金文翔的媳妇来，细细说给他。那媳妇自是喜欢，兴兴头头去找鸳鸯，指望一说必妥，不想被鸳鸯抢白了一顿，又被袭人平儿说了几句，羞恼回来。便对邢夫人说：“不中用，他骂了我一场。”因凤姐儿在旁，不敢提平儿，说：“袭人也帮着抢白我，说了我许多不知好歹的话，回不得主子的。太太和老爷商议再买罢。谅那小蹄子也没有这么大福，我们也没有这么大造化。”邢夫人听了，说道：“又与袭人什么相干？他们如何知道呢？”又问：“还有谁在跟前？”金家的道：“还有平姑娘。”凤姐儿忙道：“你不该拿嘴巴子把他打回来？我一出了门，他就逛去了，回家来连个影儿也摸不着他！——他必定也帮着说什么来着？”金家的道：“平姑娘倒没在跟前，远远的看着倒象是他，可也不真切。不过是我白忖度着。”凤姐便命人去：“快找了他来，告诉我家来了，太太也在这里，叫他快着来。”丰儿忙上来回道：“林姑娘打发了人下请字儿，请了三四次，他才去了；奶奶一进门，我就叫他去的。林姑娘说：‘告诉奶奶，我烦他有事呢。’”凤姐儿听了方罢，故意的还说：“天天烦他！有什么事情？”
　　邢夫人无计，吃了饭回家，晚上告诉了贾赦。贾赦想了一想，即刻叫贾琏来，说：“南京的房子还有人看着，不止一家，即刻叫上金彩来。”贾琏回道：“上次南京信来，金彩已经得了痰迷心窍，那边连棺材银子都赏了，不知如今是死是活。即便活着，人事不知，叫来无用。他老婆子又是个聋子。”贾赦听了，喝了一声，又骂：“混账！没天理的囚攮的，偏你这么知道！还不离了我这里！”唬的贾琏退出。一时又叫传金文翔。贾琏在外书房伺候着，又不敢家去，又不敢见他父亲，只得听着。一时金文翔来了，小么儿们直带入二门里去，隔了四五顿饭的工夫，才出来去了。贾琏暂且不敢打听，隔了一会，又打听贾赦睡了，方才过来。至晚间凤姐儿告诉他，方才明白。
　　且说鸳鸯一夜没睡。至次日，他哥哥回贾母，接他家去逛逛，贾母允了，叫他家去。鸳鸯意欲不去，只怕贾母疑心，只得勉强出来。他哥哥只得将贾赦的话说给他，又许他怎么体面，又怎么当家做姨娘，鸳鸯只咬定牙不愿意。他哥哥无法，少不得回去回复贾赦。贾赦恼起来，因说道：“我说给你，叫你女人和他说去。就说我的话：‘自古嫦娥爱少年’，他必定嫌我老了。大约他恋着少爷们，多半是看上了宝玉，只怕也有贾琏。若有此心，叫他早早歇了。我要他不来，以后谁敢收他？这是一件。第二件，想着老太太疼他，将来外边聘个正头夫妻去。叫他细想：凭他嫁到了谁家，也难出我的手心！除非他死了，或是终身不嫁男人，我就服了他！要不然时叫他趁早回心转意，有多少好处。”贾赦说一句，金文翔应一声“是”。贾赦道：“你别哄我，明儿我还打发你太太过去问鸳鸯。你们说了，他不依，便没你们的不是；若问他，他再依了，仔细你们的脑袋！”金文翔忙应了又应，退出回家，也等不得告诉他女人转说，竟自己对面说了这话。把个鸳鸯气的无话可回，想了一想，便说道：“我便愿意去，也须得你们带了我回声老太太去。”他哥嫂只当回想过来，都喜之不尽，他嫂子即刻带了他上来见贾母。
　　可巧王夫人、薛姨妈、李纨、凤姐儿、宝钗等姊妹并外头的几个执事有头脸的媳妇，都在贾母跟前凑趣儿呢。鸳鸯看见，忙拉了他嫂子，到贾母跟前跪下，一面哭，一面说，把邢夫人怎么来说，园子里他嫂子怎么说，今儿他哥哥又怎么说，“因为不依，方才大老爷越发说我‘恋着宝玉’，不然，要等着往外聘，凭我到天上，这一辈子也跳不出他的手心去，终久要报仇。——我是横了心的，当着众人在这里，我这一辈子，别说是宝玉，就是宝金、宝银、宝天王、宝皇帝，横竖不嫁人就完了！就是老太太逼着我，一刀子抹死了，也不能从命！伏侍老太太归了西，我也不跟着我老子娘哥哥去，或是寻死，或是剪了头发当姑子去！要说我不是真心，暂且拿话支吾：这不是天地鬼神、日头月亮照着！嗓子里头长疔！”原来这鸳鸯一进来时，便袖内带了一把剪子，一面说着，一面回手打开头发就铰。众婆子丫鬟看见，忙来拉住，已剪下半绺来了。众人看时，幸而他的头发极多，铰的不透，连忙替他挽上。
　　贾母听了，气的浑身打战，口内只说：“我通共剩了这么一个可靠的人，他们还要来算计！”因见王夫人在旁，便向王夫人道：“你们原来都是哄我的！外头孝顺，暗地里盘算我！有好东西也来要，有好人也来要。剩了这个毛丫头，见我待他好了，你们自然气不过，弄开了他，好摆弄我！”王夫人忙站起来，不敢还一言。薛姨妈见连王夫人怪上，反不好劝的了。李纨一听见鸳鸯这话，早带了姊妹们出去。探春有心的人，想王夫人虽有委屈，如何敢辩，薛姨妈现是亲妹妹，自然也不好辩，宝钗也不便为姨母辩，李纨、凤姐、宝玉一发不敢辩。这正用着女孩儿之时——迎春老实，惜春小——因此，窗外听了一听，便走进来，陪笑向贾母道：“这事与太太什么相干？老太太想一想：也有大伯子的事，小婶子如何知道？”
　　话未说完，贾母笑道：“可是我老糊涂了。姨太太别笑话我！你这个姐姐，他极孝顺，不象我们那大太太，一味怕老爷，婆婆跟前不过应景儿。可是我委屈了他。”薛姨妈只答应“是”，又说：“老太太偏心，多疼小儿子媳妇，也是有的。”贾母道：“不偏心。”因又说：“宝玉，我错怪了你娘，你怎么也不提我，看着你娘受委屈？”宝玉笑道：“我偏着母亲说大爷大娘不成？通共一个不是，我母亲要不认，却推谁去？——我倒要认是我的不是，老太太又不信。”贾母笑道：“这也有理。你快给你娘跪下，你说：太太别委屈了，老太太有年纪了，看着宝玉罢。”宝玉听了，忙走过来，便跪下要说。王夫人忙笑着拉起他来，说：“快起来，断乎使不得，难道替老太太给我赔不是不成？”宝玉听说，忙站起来。
　　贾母又笑道：“凤姐儿也不提我！”凤姐笑道：“我倒不派老太太的不是，老太太倒寻上我了？”贾母听了，和众人都笑道：“这可奇了，倒要听听这个‘不是’？”凤姐道：“谁叫老太太会调理人？调理的水葱儿似的，怎么怨得人要？我幸亏是孙子媳妇，我若是孙子，我早要了，还等到这会子呢。”贾母笑道：“这倒是我的不是了？”凤姐笑道：“自然是老太太的不是了。”贾母笑道：“这么着，我也不要了，你带了去罢。”凤姐儿道：“等着修了这辈子，来生托生男人，我再要罢。”贾母笑道：“你带了去，给琏儿放在屋里，看你那没脸的公公还要不要了！”凤姐儿道：“琏儿不配，就只配我和平儿这一对‘烧糊了的卷子’，和他混罢咧。”说的众人都笑起来了。
　　丫头回说：“大太太来了。”王夫人忙迎出去。要知端底，下回分解。





    上卷 第四十七回  呆霸王调情遭苦打　冷郎君惧祸走他乡
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8340

话说王夫人听见邢夫人来了，    连忙迎了出去．邢夫人犹不知贾母已知鸳鸯之事，正还要来打听信息，    进了院门，早有几个婆子悄悄的回了他，他方知道．待要回去，里面已知，    又见王夫人接了出来，少不得进来，先与贾母请安，贾母一声儿不言语，自己也觉得愧悔．    凤姐儿早指一事回避了．鸳鸯也自回房去生气．薛姨妈王夫人等恐碍着邢夫人的脸面，也都渐渐的退了．邢夫人且不敢出去．    
　　贾母见无人，    方说道：“我听见你替你老爷说媒来了．你倒也三从四德，只是这贤慧也太过了！你们如今也是孙子儿子满眼了，你还怕他，劝两句都使不得，还由着哪憷弦远*。”邢夫人满面通红，回道：“我劝过几次不依．老太太还有什么不知道呢，我也是不得已儿．    "贾母道：“他逼着你杀人，你也杀去？如今你也想想，你兄弟媳妇本来老实，又生得多病多痛，上上下下那不是他操心？你一个媳妇虽然帮着，也是天天丢下笆儿弄扫帚．    凡百事情，我如今都自己减了．他们两个就有一些不到的去处，有鸳鸯，那孩子还心细些，    我的事情他还想着一点子，该要去的，他就要来了，该添什么，他就度空儿告诉他们添了．    鸳鸯再不这样，他娘儿两个，里头外头，大的小的，那里不忽略一件半件，    我如今反倒自己操心去不成？还是天天盘算和你们要东西去？我这屋里有的没的，剩了他一个，年纪也大些，我凡百的脾气性格儿他还知道些．二则他还投主子们的缘法，    也并不指着我和这位太太要衣裳去，又和那位奶奶要银子去．所以这几年一应事情，    他说什么，从你小婶和你媳妇起，以至家下大大小小，没有不信的．所以不单我得靠，    连你小婶媳妇也都省心．我有了这么个人，便是媳妇和孙子媳妇有想不到的，    我也不得缺了，也没气可生了．这会子他去了，你们弄个什么人来我使？你们就弄他那么一个真珠的人来，不会说话也无用．我正要打发人和你老爷说去，他要什么人，我这里有钱，叫他只管一万八千的买，就只这个丫头不能．留下他伏侍我几年，就比他日夜伏侍我尽了孝的一般．你来的也巧，你就去说，更妥当了。”    
　　说毕，    命人来：“请了姨太太你姑娘们来说个话儿，才高兴，怎么又都散了！"丫头们忙答应着去了．众人忙赶的又来．只有薛姨妈向丫鬟道：“我才来了，又作什么去？你就说我睡了觉了．那丫头道：我们罢．你老人家嫌乏，我背了你老人家去。”薛姨妈道：“小鬼头儿，你怕些什么？不过骂几句完了。”说着，只得和这小丫头子走来．贾母忙让坐，又笑道：“咱们斗牌罢．姨太太的牌也生，咱们一处坐着，别叫凤姐儿混了我们去。”薛姨妈笑道：“正是呢，老太太替我看着些儿．就是咱们娘儿四个斗呢，还是再添个呢？"王夫人笑道：“可不只四个。”凤姐儿道：“再添一个人热闹些。”贾母道：“叫鸳鸯来，叫他在这下手里坐着．姨太太眼花了，咱们两个的牌都叫他瞧着些儿。”凤姐儿叹了一声，    向探春道：“你们识书识字的，倒不学算命！"探春道：“这又奇了．这会子你倒不打点精神赢老太太几个钱，又想算命。”凤姐儿道：“我正要算算命今儿该输多少呢，我还想赢呢！你瞧瞧，场子没上，左右都埋伏下了。”说的贾母薛姨妈都笑起来．    
　　一时鸳鸯来了，    便坐在贾母下手，鸳鸯之下便是凤姐儿．铺下红毡，洗牌告幺，五人起牌．斗了一回，鸳鸯见贾母的牌已十严，只等一张二饼，便递了暗号与凤姐儿．凤姐儿正该发牌，    便故意踌躇了半晌，笑道：“我这一张牌定在姨妈手里扣着呢．我若不发这一张，    再顶不下来的。”薛姨妈道：“我手里并没有你的牌。”凤姐儿道：“我回来是要查的。”薛姨妈道：“你只管查．你且发下来，我瞧瞧是张什么。”凤姐儿便送在薛姨妈跟前．薛姨妈一看是个二饼，便笑道：“我倒不稀罕他，只怕老太太满了。”凤姐儿听了，忙笑道：“我发错了。”贾母笑的已掷下牌来，说：“你敢拿回去！谁叫你错的不成？"凤姐儿道：“可是我要算一算命呢．这是自己发的，也怨埋伏！"贾母笑道：“可是呢，你自己该打着你那嘴，问着你自己才是。”又向薛姨妈笑道：“我不是小器爱赢钱，原是个彩头儿．    "薛姨妈笑道：“可不是这样，那里有那样糊涂人说老太太爱钱呢？"凤姐儿正数着钱，    听了这话，忙又把钱穿上了，向众人笑道：“够了我的了．竟不为赢钱，单为赢彩头儿．我到底小器，输了就数钱，快收起来罢。”贾母规矩是鸳鸯代洗牌，因和薛姨妈说笑，不见鸳鸯动手，贾母道：“你怎么恼了，连牌也不替我洗。”鸳鸯拿起牌来，笑道：“二奶奶不给钱．    "贾母道：“他不给钱，那是他交运了。”便命小丫头子：“把他那一吊钱都拿过来。”小丫头子真就拿了，搁在贾母旁边．凤姐儿笑道：“赏我罢，我照数儿给就是了。”薛姨妈笑道：“果然是凤丫头小器，不过是顽儿罢了。”凤姐听说，便站起来，拉着薛姨妈，回头指着贾母素日放钱的一个小木匣子笑道：“姨妈瞧瞧，那个里头不知顽了我多少去了．    这一吊钱顽不了半个时辰，那里头的钱就招手儿叫他了．只等把这一吊也叫进去了，牌也不用斗了，老祖宗的气也平了，又有正经事差我办去了。”话说未完，引的贾母众人笑个不住．偏有平儿怕钱不够，又送了一吊来．凤姐儿道：“不用放在我跟前，也放在老太太的那一处罢．一齐叫进去倒省事，不用做两次，叫箱子里的钱费事。”贾母笑的手里的牌撒了一桌子，推着鸳鸯，叫：“快撕他的嘴！”    
　　平儿依言放下钱，    也笑了一*，方回来．至院门前遇见贾琏，问他"太太在那里呢？老爷叫我请过去呢。”平儿忙笑道：“在老太太跟前呢，站了这半日还没动呢．趁早儿丢开手罢．    老太太生了半日气，这会子亏二奶奶凑了半日趣儿，才略好了些。”贾琏道：“我过去只说讨老太太的示下，十四往赖大家去不去，好预备轿子的．又请了太太，又凑了趣儿，岂不好？"平儿笑道：“依我说，你竟不去罢．合家子连太太宝玉都有了不是，这会子你又填限去了．    "贾琏道：“已经完了，难道还找补不成？况且与我又无干．二则老爷亲自吩咐我请太太的，这会子我打发了人去，倘或知道了，正没好气呢，指着这个拿我出气罢。”说着就走．平儿见他说得有理，也便跟了过来．    
　　贾琏到了堂屋里，便把脚步放轻了，往里间探头，只见邢夫人站在那里．凤姐儿眼尖，    先瞧见了，使眼色儿不命他进来，又使眼色与邢夫人．邢夫人不便就走，只得倒了一碗茶来，放在贾母跟前．贾母一回身，贾琏不防，便没躲伶俐．贾母便问：“外头是谁？倒象个小子一伸头．    "凤姐儿忙起身说：“我也恍惚看见一个人影儿，让我瞧瞧去。”一面说，一面起身出来．贾琏忙进去，陪笑道：“打听老太太十四可出门？好预备轿子。”贾母道：“既这么样，怎么不进来？又作鬼作神的。”贾琏陪笑道：“见老太太顽牌，不敢惊动，不过叫媳妇出来问问。”贾母道：“就忙到这一时，等他家去，你问多少问不得？那一遭儿你这么小心来着！又不知是来作耳报神的，也不知是来作探子的，鬼鬼祟祟的，倒唬我一跳．什么好下流种子！你媳妇和我顽牌呢，还有半日的空儿，你家去再和那赵二家的商量治你媳妇去罢。”说着众人都笑了．鸳鸯笑道：“鲍二家的，老祖宗又拉上赵二家的．    "贾母也笑道：“可是，我那里记得什么抱着背着的，提起这些事来，不由我不生气！我进了这门子作重孙子媳妇起，到如今我也有了重孙子媳妇了，连头带尾五十四年，凭着大惊大险千奇百怪的事，也经了些，从没经过这些事．还不离了我这里呢！”    
　　贾琏一声儿不敢说，    忙退了出来．平儿站在窗外悄悄的笑道：“我说着你不听，到底碰在网里了．    "正说着，只见邢夫人也出来，贾琏道：“都是老爷闹的，如今都搬在我和太太身上。”邢夫人道：“我把你没孝心雷打的下流种子！人家还替老子死呢，白说了几句，你就抱怨了．你还不好好的呢，这几日生气，仔细他捶你。”贾琏道：“太太快过去罢，叫我来请了好半日了。”说着，送他母亲出来过那边去．    
　　邢夫人将方才的话只略说了几句，贾赦无法，又含愧，自此便告病，且不敢见贾母，只打发邢夫人及贾琏每日过去请安．只得又各处遣人购求寻觅，终久费了八百两银子买了一个十七岁的女孩子来，名唤嫣红，收在屋内．不在话下．    
　　这里斗了半日牌，吃晚饭才罢．此一二日间无话．    
　　展眼到了十四日，黑早，赖大的媳妇又进来请．贾母高兴，便带了王夫人薛姨妈及宝玉姊妹等，到赖大花园中坐了半日．那花园虽不及大观园，却也十分齐整宽阔，泉石林木，    楼阁亭轩，也有好几处惊人骇目的．外面厅上，薛蟠，贾珍，贾琏，贾蓉并几个近族的，    很远的也没来，贾赦也没来．赖大家内也请了几个现任的官长并几个世家子弟作陪．    因其中有柳湘莲，薛蟠自上次会过一次，已念念不忘．又打听他最喜串戏，且串的都是生旦***戏文，不免错会了意，误认他作了***子弟，正要与他相交，恨没有个引进，这日可巧遇见，竟觉无可不可．且技终涞纫材剿拿*，酒盖住了脸，就求他串了两出戏．下来，移席和他一处坐着，问长问短，说此说彼．    
　　那柳湘莲原是世家子弟，    读书不成，父母早丧，素性爽侠，不拘细事，酷好耍枪舞剑，    赌博吃酒，以至眠花卧柳，吹笛弹筝，无所不为．因他年纪又轻，生得又美，不知他身分的人，却误认作优伶一类．那赖大之子赖尚荣与他素习交好，故他今日请来坐陪．不想酒后别人犹可，独薛蟠又犯了旧病．他心中早已不快，得便意欲走开完事，无奈赖尚荣死也不放．    赖尚荣又说：“方才宝二爷又嘱咐我，才一进门虽见了，只是人多不好说话，    叫我嘱咐你散的时候别走，他还有话说呢．你既一定要去，等我叫出他来，你两个见了再走，与我无干。”说着，便命小厮们到里头找一个老婆子，悄悄告诉"请出宝二爷来．    "那小厮去了没一盏茶时，果见宝玉出来了．赖尚荣向宝玉笑道：“好叔叔，把他交给你，我张罗人去了。”说着，一径去了．    
　　宝玉便拉了柳湘莲到厅侧小书房中坐下，问他这几日可到秦钟的坟上去了．湘莲道：“怎么不去？前日我们几个人放鹰去，离他坟上还有二里．我想今年夏天的雨水勤，恐怕他的坟站不住．我背着众人，走去瞧了一瞧，果然又动了一点子．回家来就便弄了几百钱，    第三日一早出去，雇了两个人收拾好了。”宝玉道：“怪道呢，上月我们大观园的池子里头结了莲蓬，    我摘了十个，叫茗烟出去到坟上供他去，回来我也问他可被雨冲坏了没有．    他说不但不冲，且比上回又新了些．我想着，不过是这几个朋友新筑了．我只恨我天天圈在家里，    一点儿做不得主，行动就有人知道，不是这个拦就是那个劝的，能说不能行．虽然有钱，又不由我使。”湘莲道：“这个事也用不着你操心，外头有我，    你只心里有了就是．眼前十月初一，我已经打点下上坟的花消．你知道我一贫如洗，家里是没的积聚，纵有几个钱来，随手就光的，不如趁空儿留下这一分，省得到了跟前扎煞手。”宝玉道：“我也正为这个要打发茗烟找你，你又不大在家，知道你天天萍踪浪迹，    没个一定的去处。”湘莲道：“这也不用找我．这个事不过各尽其道．眼前我还要出门去走走，外头逛个三年五载再回来。”宝玉听了，忙问道：“这是为何？"柳湘莲冷笑道：“你不知道我的心事，等到跟前你自然知道．我如今要别过了。”宝玉道：“好容易会着，    晚上同散岂不好？"湘莲道：“你那令姨表兄还是那样，再坐着未免有事，不如我回避了倒好。”宝玉想了一想，道：“既是这样，倒是回避他为是．只是你要果真远行，必须先告诉我一声，    千万别悄悄的去了。”说着便滴下泪来．柳湘莲道：“自然要辞的．你只别和别人说就是．    "说着便站起来要走，又道：“你们进去，不必送我。”一面说，一面出了书房．刚至大门前，早遇见薛蟠在那里乱嚷乱叫说：“谁放了小柳儿走了！"柳湘莲听了，    火星乱迸，恨不得靡蝗蛩*，复思酒后挥拳，又碍着赖尚荣的脸面，只得忍了又忍．薛蟠忽见他走出来，如得了珍宝，忙趔趄着上来一把拉住，笑道：“我的兄弟，你往那里去了？    "湘莲道：“走走就来。”薛蟠笑道：“好兄弟，你一去都没兴了，好歹坐一坐，你就疼我了．凭你有什么要紧的事，交给哥，你只别忙，有你这个哥，你要做官发财都容易。”    湘莲见他如此不堪，心中又恨又愧，早生一计，便拉他到避人之处，笑道：“你真心和我好，假心和我好呢？"薛蟠听这话，喜的心痒难挠，乜斜着眼忙笑道：“好兄弟，你怎么问起我这话来？    我要是假心，立刻死在眼前！"湘莲道：“既如此，这里不便．等坐一坐，我先走，    你随后出来，跟到我下处，咱们替另喝一夜酒．我那里还有两个绝好的孩子，从没出门．你可连一个跟的人也不用带，到了那里，伏侍的人都是现成的。”薛蟠听如此说，喜得酒醒了一半，说：“果然如此？"湘莲道：“如何！人拿真心待你，你倒不信了！"薛蟠忙笑道：“我又不是呆子，怎么有个不信的呢！既如此，我又不认得，你先去了，我在那里找你？"湘莲道：“我这下处在北门外头，你可舍得家，城外住一夜去？"薛蟠笑道：“有了你，我还要家作什么！"湘莲道：“既如此，我在北门外头桥上等你．咱们席上且吃酒去．你看我走了之后你再走，他们就不留心了。”薛蟠听了，连忙答应．于是二人复又入席，饮了一回．那薛蟠难熬，只拿眼看湘莲，心内越想越乐，左一壶右一壶，并不用人让，自己便吃了又吃，不觉酒已八九分了．    
　　湘莲便起身出来瞅人不防去了，至门外，命小厮杏奴：“先家去罢，我到城外就来。”说毕，已跨马直出北门，桥上等候薛蟠．没顿饭时工夫，只见薛蟠骑着一匹大马，远远的赶了来，    张着嘴，瞪着眼，头似拨浪鼓一般不住往左右乱瞧，及至从湘莲马前过去，只顾望远处瞧，不曾留心近处，反踩过去了．湘莲又是笑，又是恨，便也撒马随后赶来．薛蟠往前看时，    渐渐人烟稀少，便又圈马回来再找，不想一回头见了湘莲，如获奇珍，忙笑道：“我说你是个再不失信的。”湘莲笑道：“快往前走，仔细人看见跟了来，就不便了。”说着，先就撒马前去，薛蟠也紧紧的跟来．    
