    ……七八时辰后，熏香寨的一座看似不起眼的大型殿堂的偏殿中，一名头发乌黑发亮，但偏偏额头遍布皱纹的魔族男子，盘坐在一张青色冰床，低首默默修炼着什么功法。

    从魔族男子面容上看不出真实年龄，但是其身上隐约显露的灵压却着实惊人，明显是一名修为强大的魔族尊者。

    在他、玉床前边不过丈许远的地方，却有一座古怪的小型祭坛模样的石台，不过数尺来高，表面却遍布密密麻麻的符文，似乎极其的不凡。

    忽然间祭坛爆发出一团黑色光晕，并发出低低的嗡鸣声！

    原本低首修炼的魔族男子，顿时心中一惊的抬起头颅，一对碧绿眼珠闪动着刺目的晶芒。

    “怎么回事，难道又被那些小家伙触动了禁制！”

    魔族男子眉头一皱的自语了一句，但是动作却丝毫不慢，只是单手一掐诀，顿时屋内一股莫名狂风一起，身形就风中消逝不见了。

    下一刻，大殿大厅中狂风再次一起下，男子身躯无声的闪现而出。

    但是这位魔族尊者目光只是在大厅中微微一扫，瞳孔立刻为之一缩。

    在大厅的一角中，赫然有一名身穿青袍的人影，正背对他的看着墙壁上悬挂的一口黑色巨刃。

    这黑色巨刃只是用普通材料打造的装饰之物，但是那青袍人影却似乎看的津津有味，丝毫没有转首的意思。

    魔族男子心中吃惊，但面上丝毫表情没有，反而冷冷的开口了：

    “阁下是什么人，为何半夜潜入本殿？”

    “没什么，在下只是半夜无事，想找阁下聊上片刻。”青袍人仍扬首望着黑色巨刃，却响起了淡淡的男子话语声。

    “聊上片刻？阁下这话是……”魔族男子眼珠微转，正想再问个清楚，但就此时，一声沉闷响从隔壁隐隐传来，让整个大厅都为之一晃。

    “不好！”魔族男子脸色骤然间一变，几乎想不想身形一晃，带着一连串残影的直扑大厅某处出口，眼看就要一掠而过。

    但就在这时，那青袍男子一声轻笑，一声霹雳传来，身上无数青白电弧缭绕服，竟也在电光中的消失了。

    而下一刻，魔族男子只觉眼前电光一闪，青袍人就诡异的挡在了眼前，并冲其十指连弹而出。

    刹那间，“嗤嗤”声大作！

    密密麻麻的青丝从指尖处狂射而出，并化为一张青色剑网的迎头罩下。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十九章 缠斗

    这青袍男子自然就是大模大样潜入殿中的韩立，不过此时面孔上被一片青色光霞遮掩，身形也和以前略有差异，并且一出手下，就是数十口青竹蜂云剑所化剑丝。

    这些剑丝看似纤细，但每一根都是剑光凝炼提化而成，犀利程度之可怕，一般的宝物根本无法抵挡。

    但这名青翼族魔能被派来此地守护核心弟子，自然一身神通也是同中出类拔萃之辈，心中惊怒下，当即一声大吼，从口中喷出一股青濛濛狂风，接着两只手掌从袖中一探而出，冲剑网虚空一抓而去。

    两只看似普通的手掌，在一抓出的瞬间，掌心中黄濛濛光霞一凝，隐约幻化出一蛟一虎两道虚影，爆发出惊人气势的冲高处一扑而去，竟想依仗蛮力的直接将剑网撕裂而开。

    韩立目睹此景神色不变，但一根手指冲空中不慌不忙的一点而去。

    “噗嗤”一声闷响1青网上剑光为之一涨，每一根青丝一模糊下，都幻化成一道道青濛濛剑光，暴雨般的从空中激射而下。

    那一龙一虎所化虚影，只来及发出一声哀鸣，就被无数剑光洞穿个千疮百孔，身躯在虚空中直接消散开来。

    残余数百剑光去势不变，直奔魔族男子狂射而下。

    魔族男子脸色大变，附近狂风猛然一卷，就将自己身形淹没进了其中。

    下一刻，密密麻麻的剑光一闪即逝，就洞穿狂风而过。

    当狂风被剑光之力硬生生击散后，魔族男子却在原处不见了踪影。

    韩立目光一闪，一只手掌变得漆黑如墨，并忽然反手向一侧虚空拍去。

    一股无形潜力从手心狂涌而出，并爆发出一声惊天动地的轰鸣。

    原本看似空无一人的地方，一团灰光浮现而出，一道人影从中一个跌跄的倒射而出。

    正是那名施展秘术，隐匿到附近想打算偷袭韩立的魔族男子。

    “不可能，我的魔风遁早已修炼到了极致，怎么可能如此轻易的被识破！”魔族男子一直飞出十几丈远处，才在大厅中心勉强稳住身形，但是望向韩立的目光自然惊怒交加。一脸的难以置信。

    韩立却只是淡淡的望着魔族男子，丝毫没有回答的意思。

    “好，好，在下说不的只有拼上一把老命了。”魔族男子见韩立这般模样，神色又一下变得冰冷起来。

    韩立听得此话，嘴角一翘，一只袖子忽然一抖，竟飞出一团银焰。

    但诡异的是，此焰没有飞向对面的男子，反而向大厅另外一角激激射而去。

    滴溜溜一转，银焰在途中化为一只银色火鸟，开始不过尺许大小，但双翅一展后，化为了丈许大小。

    “轰隆隆”一声，银焰爆裂而开，滚滚火焰将那角落一下淹没进了其中。

    但就在这时，角落中一声冷哼传来！

    一团青光蓦然在银焰中爆发出，一涨之下，幻化一条数丈长的三首青蟒虚影。

    魔蟒虚影方一现身，三颗头颅就同时嘴巴一鼓的冲四周银焰猛然一喷，顿时青、黄、蓝三种不同颜色的寒气滚滚而出，竟将银色火焰逼得暂时为之一退。

    接着青光一闪下，一道人影趁机从银焰中激射而出，并一个闪动下，出现在了魔族男子的身旁。

    竟是一名身穿翠绿长裙，三十余岁的妇人！此女中等姿色，肌肤略黑，在肩头上有一条尺许大的三首青蛇，正发出嗤嗤声的摇晃头颅不停。

    刚才银焰中的巨蟒虚影，竟是此蛇幻化而出的。

    “青长老，你也赶来了。”魔族男子一见这妇人，神色为之一松的问道。

    “嗯，此人神通深不可测！刚才我想先偷偷隐匿过去，没想到也没瞒过他的耳目。”青裙妇人目光阴沉的盯着韩立，头也不转的回道。

    “此人肯定还有同伙，我们必马上摆脱此人，去藏灵阁救援才行。一会儿，我会竭力缠住此人，夫人先赶过去再说！“魔族男子略一思量的说道。

    “你精通魔风遁，论遁术比我高明的多，还是我缠住此人，你先过去救援才是正理。”青裙妇人却摇摇头，并且话音刚落，一只手掌猛然一抬，并张口一喷。

    一道银光从妇人口中闪电般射出，一个闪动，就将半截手指从手掌上一卷而下。

    断落之处，虽然白骨血肉清晰可见，但一滴鲜血都未流出。

    原本在肩头上有些无精打采的青蛇，一见妇人举动为之精神一振，并尾巴一动的激射而出，中间头颅一张下，竟将掉落的半截手指一口吞了下去。

    这时，妇人才口中念念有词，并一张口再喷出数团淡紫色的精气，将青蛇罩在了其中。

    青蛇在精气和法决同时催动下，身躯一下吹大般的狂涨巨大起来，顷刻间化为了十几丈长的庞然大物，身上鳞片青光闪闪，三颗头颅各自生出了青黄蓝三种不同颜色的独角来。

    好不狰狞可怖！

    魔族男子见妇人这般举动，微微一怔的，但马上不再迟疑的点点头，一只手腕一抖下，飞出一只赤红圆环。

    圆环滴溜溜在空中一转下，从中喷出一道白光来，竟是一只浑身雪白的魔禽，酷似一头巨鹰，但额头上赫然另有一颗碧绿妖目。

    无论那三首巨蟒还是那雪白魔禽，气息之强都不在魔族妇人和男子之下，并且隐约和二者功法神通相辅相成的样子。四者联手之下，实力之强丝毫不下于四名魔尊站到一起一般。

    韩立面对此景，双目微微一眯，倒也不敢真大意什么，一袖一拂，顿时一道黄色虚影飞窜而出，并一个晃动下，幻化成了一只尺许大的小兽。

    正是那头已经进阶到合体期的豹麟兽。

    与此同时，韩立身上魔气滚滚，一件漆黑发亮的魔甲也浮现而出，一只手掌再虚空一抓，一座黑乎乎的小山也无声的现出。

    而原本仍在角落中熊熊燃烧的银色火焰中，一声清鸣传来！

    火焰一卷一凝之下，就再次幻化成一头银色火鸟，并一个闪动的飞回到了韩立头顶上，忽上忽下的盘旋飞舞不定。

    “动手!”

    在听到大厅外隐约传来的轰鸣，和感受到一股股的震动从同一方向不停传来后，青裙妇人丝毫犹豫没有的一声的娇叱，就率先的出手。

    此女单手一扬，顿时百余白碧芒激射而出，却是一百零八根碧绿细针，每一根数寸来长，细如牛毛，并隐隐有腥气传来。

    身前的那条三首巨蟒，更是三颗头颅同时一摆之下，再次喷出滚滚的寒气。不过这一次的寒气，比起刚才何止凶猛了倍许，奇寒程度仿佛可以将虚空都冻彻成一团，其中隐约有三色符文在寒气中若隐若现。

    至于另一边的魔族男子，却并没有对韩立动手，而是身形一动下，就和那头雪白魔禽同时化为两股白濛濛飓风，直奔厅堂的另一扇侧门激射而去。

    “拦住他”

    韩立冲豹麟兽一声吩咐，就毫不犹豫的将手中黑色小山猛然往身前一抛，顿时一座十几丈高山峰一闪的横在了身前。

    碧芒激射到上面，爆发出团团绿芒，并发出了雨打篱笆般的爆鸣。

    但黑色山峰稳稳的横在那里，纹丝不动一下。

    银色火鸟也在寒气扑来的同时，口喷银焰的飞射而出，并化为一股火浪的将三色寒气逼得节节后退。

    同一时间，豹麟兽在得到韩立的命令后，化为一团金光的飞射而出，并在虚空中略一晃动后，竟以一化二的分成两团，再一个模糊后，就直接没入虚空中不见踪影。

    下一刻，堪堪已经到了门口处的魔族男子只觉眼前空间波动一起，两只丈许的金影就凭空挡在了身前，并同时一动下，无数金色爪芒就发出“嗤嗤”破空声的狂涌浮现，直奔其和一旁的雪白魔禽一罩而下。

    魔族男子神念略一往这些爪芒中扫过一遍后，心中顿时一惊，再也不敢硬闯什么的直接将飓风一停，并一翻手掌的亮出一面洁白羽扇，狠狠冲前方一扇而去。

    刹那间，一股飓风从中一涌而出，并一个翻滚后，直接化为一条灰濛濛风龙，张牙舞爪的飞扑而出。

    另一边的雪白魔禽，发出一声怪鸣后，两翅同时一衫，一道道尺许大的乳白风刃破空激射而去。

    刺耳的爆裂声大起！灰影白光和金芒一时间撞击到了一起，一时间难分上下的样子。

    而无论魔族男子如何施展风遁术和借助自己魔禽掩护，想从一侧遁走时，却都被豹麟兽神出鬼没的硬生生挡住。

    单论真正实力，也许这魔族男子和魔禽联手下，稳压豹麟兽一头。但论遁术玄妙程度，豹麟兽却又在魔族男子之上，让二者一时间根本无法摆脱争斗。

    至于另一边的韩立，独斗那名青裙妇人和三头巨蟒，却自然如同吃饭般容易，任凭二者发动狂风暴雨般的攻击，均都举手抬足的就抵挡了下来。

    甚至要不是怕击杀对手，有可能招惹不必要的后续麻烦，韩立灭杀这妇人和那三首巨蟒也根本不费多少力气的。

    在这两名魔族狂怒之中，时间飞快的流逝而过，但却硬生生的无法离开大厅半步。

    韩立正在暗自思量羽衣少女是否进行的顺利时，耳边忽然传来了一声欣喜之极的传音之语：

    “韩兄，可以走了。小妹已经得手了”

    韩立一听这话，面上大喜，同时口中传出大笑之声！


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十章 得手

    他单手蓦然一掐诀，背后黑气冲天而起，里面隐约浮现一具三头六臂的金色魔相。

    此魔相四条手臂略一挥动，顿时四口金色巨刃在手中浮现而出，并闪电般的各自劈出一道金色刃光。

    这些刃光一闪而出后，足有十丈之长，声势惊人之极，纵然魔族男子，妇人以及魔兽各自施展手段的加以抵挡，也纷纷被震的一时身形倒退。

    趁此机会，韩立将法相和银色火鸟飞快一收，身体骤然化为一道刺目青虹的飞出门外。

    至于豹麟兽将虚影化身一收后，也化为一团金光的紧随而去。

    魔族男子和青裙妇人见此情形，自然知道不妙，飞快传音两句后，男子立刻带着魔禽紧追出去，而青妇人则慌忙向那些核心弟子住处飞射而去。

    片刻工夫后，妇人出现在一处偏殿前时，脸色顿时变得阴沉无比。

    此偏殿不但大门破碎，附近布置的几层禁制更是被人破除的一干二净。

    更有数名身披绿色战甲的魔族守卫，东倒西歪的在大门外躺了一地。

    青裙妇人口中一声咒骂，再无任何迟疑的张口发出一声凄厉长啸，直传九霄云外。

    顷刻间，整座熏香寨都为之沸腾起来，修为低下的青翼人立刻闭门锁户，而一些修为高的魔族人，则一脸吃惊的纷纷从屋中走出，直往啸声处飞射而来。

    同一时间，韩立已和豹麟兽汇合一起，并毫不犹豫的直奔寨子的偏僻一角激射而去。

    在他身后不远处，那魔族男子则骑在了那头白色魔禽身上，拼命般的在后面紧追不舍。

    当听到妇人的啸声传来后，韩立眉头微微一皱，后面的魔族男子则神色为之一厉，深吸一口气后，就要同样发出长啸之声。

    但就在此时，前方的韩立忽然反手一抛，数百张金银色符箓同时往高处激射粗去，并一闪的在虚空中消失不见。

    一声轰鸣！

    高空的天地元气为之一颤，一座宏伟殿堂虚影在五色霞光中浮现而出，往下方轰隆隆的一落而去。

    魔族男子心中一惊，再也顾不得其他，手中白色羽扇冲空中狂挥几下，一股股飓风狂涌而出，奔高处宫殿虚影一卷而去。

    飞沙走石之下，大有将宫殿虚影硬生生一吹而散之势！

    但远处韩立却一声冷笑，冲高空宫殿虚影一点而出。

    高空瞬间爆发出万道光芒，五色光霞更是往下一卷后，将所有狂风凭空卷的无影无踪。

    而宫殿虚影一声轰鸣后，将措不及防的魔族男子罩在了其中。

    魔族男子只觉眼前一花下，便已身处一片灰蒙蒙雾气中，远处隐约间都是楼阁亭台等模糊虚影，让其人一时不知身在何处地方。

    这位青翼族魔尊脸色为之一变，毫不犹豫的将手中羽扇往空中一抛，直接幻化出十几条灰蒙蒙风蛟，直奔远处那些虚影飞扑而去。

    此魔心里很清楚，纵然他能脱困而出，但显然无法再追上韩立了。

    事实也的确如此！

    韩立一看用符箓暂时困住了魔族男子，当即单手一掐诀。

    一声霹雳1韩立背后立刻浮现一对青白羽翅，微微一扇下，就化为一根青白光丝的激射而出，只是几个闪动，就消失在了黑暗之中。

    一会儿工夫后，三座山峰间的乳白色雾海中，突然传出一声惊天动地的巨响。

    一道一人粗的巨型剑光从雾气中蓦然一斩而出，寒光所过之处，竟将整片雾海从中一劈而开。

    雾气发疯般的向四周一散而去，仿佛熏香寨的整座镇寨禁制，都被这剑光一击而碎。

    但当青色剑光一闪消失后，雾海一角处有两道长虹激射而出，并一个盘旋后，向天边破空射去。

    片刻工夫后，几声怒吼从雾海下方传来，数道五颜六色的遁光也从中激射而出，紧追前边两道长虹而去。

    前边两道长虹中的一名窈窕身影，正是羽衣少女，另外一名青袍人影，则是韩立。

    羽衣少女回首看了看后面数里外紧追不舍的五六名青翼族魔尊，嘴角微微一动，现出一丝轻笑来。

    “韩兄，差不多了。我等甩开他们吧。”

    “好，开始施法吧。”韩立听了这话，神念向后扫了一下，不动声色的点下头，接着遁光一顿，无数道银色电弧从体内狂涌而出，竟幻化成一只丈许大的银色雷鹏。

    此鹏双翅猛然一扇，体表缭绕电光一声轰鸣，身躯一下狂涨十倍，化为了十丈之长，接着巨翅再一扇，就化为一道银弧的激射而出，只是一个闪动，就在天边消失的无影无踪。

    至于另一边的羽衣少女，也在遁光中一滚，化为一头五色彩凤，此凤体表五色霞光一卷，同样没入虚空不见了。

    在后面追赶的数道遁光一顿，不由的停了下来，并纷纷现出了真身来。

    其中一名女子，赫然是那名青裙妇人。

    这些青翼族魔尊望着远处空荡荡的虚空，自然面色一个个铁青无比。

    “竟然让两个贼子给跑了！看他们的变身，难道是兽尊殿的那些老怪物?”一名须发赤红的老者，猛然一跺手中的一根漆黑拐杖，怒极的说道。

    “会变化之术，可不一定就是兽尊殿的人。关键这二人跑到我们寨中做什么？青长老，你是最先示警之人，可有何发现？”另外一名浑身漆黑看不出本来面目的魔尊，冷冷的向青裙妇人问道。

    “青灵殿的一名真血弟子，被这两人劫走了！”妇人略一迟疑后，有些惭愧的回道。

    “果然又是为了青鸾真血而来之人！只有一名弟子被劫走，其他人无碍吗？”漆黑魔尊冷哼一声，不觉得太意外，并追问了一句。

    “其他弟子都没有事，只是被迷昏了过去。只是被劫走的那名弟子，是真血弟子中潜力足以排进前五之人！”妇人摇摇头的说道。

    “前五，这么说来还不能这般置之不理了。回去后，马上联系圣祖大人。这两人神通了得，只有圣祖大人亲自出手，才能拦下这两名贼子的。”漆黑魔尊阴沉的说道。

    “只有如此了。若不将这二人擒住，但本族名声可就毁于一旦了。上一次真血被盗，已经是数万余年前的事情，看来不少人已经将凌源大人坐镇本族的事情，早置脑后了，该重新提醒他们一二了。”红发老者也赞同的说道。

    于是这几名魔尊在原地嘀咕了几句后，最终遁光一掉头，原路返回而去。

    这时，韩立和羽衣少女变身之后，一口气飞出了大半日，并最终找了一处隐蔽些的山洞，暂时躲入了其中。

    “这些核心弟子身上说不定被人做了手脚将真血取出，我等就马上离开此区域。”韩立一进入洞中，立刻冲羽衣少女沉声说道。

    “这个自然，韩兄只要等我半个时辰，我就可将真血取出的。”羽衣少女嫣然一笑的回道，一只袖往地上一抖，顿时一块蓝色锦帕一飞而出，往下方滴溜溜的一转后，一名青翼族青年昏迷不醒的出现在了地面上。

    “好，仙子抓紧一些，我在洞外替你护法一下！”韩立知道此等秘术不易被人打扰，口中说了一声后，就自觉的向洞外走去了。

    羽衣少女轻笑一声，自然没有其他意见，反手掌翻转下，立刻取出一叠阵旗阵盘，开始布置一个玄妙的法阵来。

    半个时辰后，在洞口处双手倒背的韩立，听到一阵轻快的脚步声传来，神色一动后，立刻转过了身来。

    羽衣少女正满面喜色走了过来。

    “看仙子神色，真血应该到手了。”韩立目光一闪的问道。

    “不光青鸾真血到手了，真血纯度还远超小妹想象之外，看来抓的这名魔族，在青翼族核心弟子中也不是无名之辈。不过越是如此，我们越要马上离了。这是韩兄的那一份真血，道友接好了！”羽衣少女笑了一笑，抬手将一只白色小瓶抛了过来，神色又一凝的慎重说道。

    韩立双目一亮，一只手掌虚空一抓，就将小瓶摄到了手心中，拧开盖子，神念往其中一扫。

    “不错，的确是青鸾真血不假。很好，作罢，现在就离开铁沙岭。”韩立面上露出了一丝喜色，将小瓶一收后，立刻的说道。

    于是二者，当即遁光一起，再次化为两道淡淡遁光，往同一方向破空飞走了。

    两日后，青翼族一队魔族，就在山洞中发现了那名人事不知的魔族青年。

    其虽然性命还在，但体内蕴含的真血却再也一滴不剩了。

    这自然引起了不少青翼族寨子的骚动，但是不久之后，一个更惊人消息却悄然的在高阶魔族间传开了。

    他们一族视作靠山的那位凌源圣祖大人的化身，竟在不久前的一次远行后，身负重伤的返回了住处，并马上宣布闭关的不再接见任何外人。

    一些知晓来龙去脉的魔族尊者，确认过此事后，为之大惊失色，几乎全都不约而同的闭口不言此事了，并且发出命令，严谨族人再谈论相关的事情。

    就这般，如此一件原本应该引起不少魔族势力注意的事情，竟这般硬生生的被压了下去。只在铁沙岭青翼族中传了几日后，就再无任何信息流露而出。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十一章 魔源海

    一年后的某一日，魔界赫赫有名魔源海的海面上，一艘黑绿色巨舟在数条鲸鱼般海兽牵引下，在漆黑海面上破浪飞驰着。

    在离海面不过百丈高的低空中，阵阵黑雾翻滚不定，并有一道道银弧闪烁不定，并隐约有轰隆隆的雷鸣声传来。

    在巨舟前端，一男一女正站在船头围栏边，向前方海面眺望着什么。

    “魔源海号称魔族起源之地，魔气之重果然名不虚传，只不过其中夹杂的混乱之气也同样不轻，一般魔族恐怕无法在此修行吧。”那男子面色淡金，面无表情的蓦然开口了。

    “小妹可听说，这股混乱之气比起以前已经消散了不少。听说数百万年前，这里是魔族的禁地之一，一般人可无法随意进出的。说不定，再过一些年，这股混乱之气就会自行散尽，此海就可重新成为了魔族圣地！”那名女子身材娇小，脸庞秀丽，笑吟吟的说道。

    这二人竟是陇家老祖和叶家的那位羽衣少女。

    显然韩立等人已经和其他人重新汇聚到了一起，并一同驾舟进入了魔源海中。

    “嘿嘿，就算这片海域有些什么诡异地方，我等历尽如此多辛苦才能来到此地，绝无半途而废的道理。唯一没想到的是，此地的雷电之力竟然如此之强，连在低空飞行都无法做到的。”陇家老祖有些无奈的回道。

    “不是没有办法在低空飞行，而是无法长时间的用飞遁之术赶路。在如此密集的雷电攻击下，就算修为再深厚也无法支撑防护太久的。”羽衣少女嫣然一笑的回道。

    “不管怎样，找到洗灵池坐落那座岛屿时间，恐怕比原先估计要长久许多。灵族几位道友提供的线索非常模糊，只有先找到具有类似特征那片海域，我等才可能找到此岛的。而以魔源海面积之广，现如今还真要有一定运气，才可能在一定时间内找到的。”陇家老祖叹了一口气，讲道。

    羽衣少女听了此话，笑容一敛的沉吟起来，半晌之后才悠悠的说道：

    “我们的时间，并没有想象中的多，估计现在已经有些魔族势力注意到我们这些面孔陌生的合体尊者了。一旦他们弄清楚了我们的真正来历，麻烦之大可想而知了。现在每过一个月，我等暴露的风险就大上一分的。”

    “这一点，陇某自然知道的。但就像先前说的那样，我们已经骑虎难下了，并且就差这最后一步了，说什么也只有咬牙坚持下去了。”陇家老祖神色一凛的的言道。

    羽衣少女叹了一口气，也不再接口什么了。

    但这时，陇家老祖目光一闪后，忽然问出了一句让少女大感意外的话来：

    “这一次，韩兄和仙子比我等慢了一月有余，堪堪在约定时间才赶到约定的汇合地点。而我观仙子气息似乎比起上次分手时也略有不同，看来仙道友是在途中另得了什么机缘吧。若真如此，陇某可要先恭喜仙子和韩兄一声了。”

    陇家老祖流露出大有深意的神色来！

    “陇兄真是慧眼如炬，妾身的这点变化，竟也能一眼看破。不过我和韩兄是得了些许机缘而已，陇兄和晖道友的收获恐怕更多上几分吧？”羽衣少女脸色变了几变后，却咯咯一笑起来。

    “听仙子口气，似乎知道些什么。不过放心，本座并没有追根寻底的兴趣。只是那么随口一问罢了！”陇家老祖却哈哈一笑起来。

    羽衣少女嘴角微微一瞧，脸庞上同样泛起了似笑非笑神色。

    同一时间，在巨舟底层的一间屋子中，韩立盘坐在一张木床上，通过一缕隐匿之极的神念将陇家老祖和羽衣少女间的对话听得一清二楚，淡淡一笑后，就将放出的神念一收而回，目露沉吟的自行思量起来。

    一年前，他和羽衣少女在得到了青鸾真血后，还是在铁沙岭的边缘处被那位凌源圣祖化身拦住了。

    结果一场大战下，韩立在羽衣少女的异宝辅助下，再加本身又略动用了几种真正神通，就将那圣祖化身困住并击成了重伤。

    这位凌源圣祖化身受此重创后，即使后来脱困后也不敢再继续追下去，只能无奈的退回了铁沙岭。

    韩立和羽衣少女在没有追兵下，自然就大摇大摆的继续上路了。而二人下面的路程，较为顺利了。即使途中遭遇了一些小波折，自也都被轻而易举的化解了。

    在半月前，最终在海边约定的一座魔族港口处，二人和陇家老祖还有那一干灵族人汇合了。

    但一见面后，韩立有些吃惊起来！

    这一次，陇家老祖晖姓修士没有事情，而一干灵族中的那位“金长老”却不见了踪影。

    陇家老祖也是大感意外，略一询问后，灵族人才含糊的答复那位“金长老”出了意外，已经回归灵类本源的陨落掉了。

    至于具体是何种意外，灵族人却没有细说的意思。

    韩立和陇家老祖等人自然也不好再追问下去，但心中自然都是有些惊疑的。

    韩立想到这里，眉头下意识的一皱，眼前又闪过那名叫“止水”的灵族青年的面容来。

    此人一直给韩立一种不舒服感觉的圣灵，这一次见面后，身上散发的那股原本越来越重的阴寒煞气，竟然一下荡然无存了，变得和其他圣灵一般无二的样子。

    这让韩立暗暗称奇，同时心中隐隐觉得那位金长老的意外，说不定就和此人有些干系的。

    当然此种猜测，他是没有丝毫证据的，但是对这位灵族青年不觉又多加了几分关注。

    韩立想到这里，双目微微一眯，念头一转下，忽然单手一翻转，一个白色小瓶无声的出现在了手心中。

    用手指在小瓶上慢慢抚摸了几下后，脸上又不禁闪过一丝高兴之意。

    有了这青鸾真血，惊蛰决就可多出了一种变化来，并让其他几种变身威能也随之大涨不少。

    而这青鸾的最出名的神通，就是控风之力了。

    据说此真灵本就诞生在九天玄风之中，一旦发怒起来，放出玄风足可翻天覆地，灭国毁城，堪称恐怖之极！

    韩立对这玄风之力自然极为好奇，但并未像羽衣少女那般在途中就服下真血，并马上炼化起来。

    惊蛰决和一般的功法不同，随着炼化的真血见多，炼化过程也越来越长，并且越忌讳打搅和半途而废的。

    故而他一开始就决定，等魔界之行事了后，返回灵界再正式炼化这青岚真血。

    他心中如此想着，手中白光一闪，小瓶就再次消失不见了。

    下面的时间，韩立就将所有杂念一收，开始闭目入定起来。

    一天天的过去，时间流逝飞快，黑绿色巨舟在黑色海面上一行，就是三个月之久。

    韩立等人则分成几波的，每每两人的在船头负责操控此舟探查附近海域，其他之人则在船舱中闭目养神。

    而这段期间除了碰上几头不知死活的海兽外，巨舟倒也一路通畅，并未遇到多大的麻烦。

    但可惜的和灵族提供线索相符特征的海域，始终都未碰见过。

    这一日，恰好轮到韩立和那位千秋圣女负责操控巨舟。

    韩立站在船头上、望着远处海面，一言不发。

    而千秋圣女则不知从何处取出一块金丝蒲团，在韩立一侧数丈远处的盘坐上面，双目微闭。

    二者看似均都安静之极，但均都却将庞大神念之力放出，不停搜索着方圆万里内的一切海面。

    忽然间，韩立神色一动，目光闪过一丝精芒来。

    “怎么，韩兄莫非发现了什么？”一旁的千秋圣女瞬间感应到了韩立神念波动的异样，当即双目一睁的望过来。

    “左侧，三千里外！”韩立干净利索的回了一句，丝毫废话没有。

    千秋圣女闻言，毫不犹豫的神念往所指海域一扫而去。

    片刻工夫后，此女脸上露出了惊喜的表情，并难掩兴奋的立刻冲韩立说道：

    “魔猿礁，这和描述的一般无二，的确是此礁石不假。韩兄，你立刻掉转方向，我马上将其他人也唤出来！”

    韩立自然没有其他意见，点点头后，也就立刻单手一捏法决，往前方拉舟的那些海兽扬手打去。

    顿时几道五颜六色灵决激射而出，一闪即逝的没入这些海兽身躯之中。

    几头海兽立刻发出低沉的吼声，方向一变下，拉着巨舟向左侧飞驰而去了。

    同一时间，千秋圣女也已经用秘术通知了陇家老祖等一干人。

    一会儿工夫后，所有都出现在了船头处，并同样用神念往同一方向查看而去，结果人人均都精神为之一振。

    虽然巨舟无法飞遁，但在海兽全力拉扯下速度也绝称不上多慢的。

    两个时辰后，远处海面上出现一座孤零零的“山峰”，一座半截插入低空黑云之中，半截直接裸露在海面山的黑黝黝山峰。

    不可思议的是，整座山峰竟然异常酷似一头两臂朝天挥舞的巨猿，并且眼鼻口耳等器官也都一一俱全，虽然近看异常粗糙，但是远远望去，，却栩栩如生一般。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十二章 雷海

    “看来应该不错了，的确应该是那座魔猿礁。”千秋圣女祖凝望了山峰好半天，才轻吐一口气的说道。

    “按照千秋道友所言，那座岛屿就在魔猿所望方向，一个月行程外的海域处，如此说来，应该朝西南方向而去了。”羽衣少女上下打量了山峰几眼后，朝西南方向遥望一下，冷静的说道。

    “按照本族那位大人留言，那座岛屿的确是在此大概位置处，但是……”千秋圣女露出几分迟疑之色来。

    “到了此时，道友还有什么不可明言的事情？”陇家老祖目睹此景，眉头一皱，有些不快的说道。

    “陇兄误会了，并不是妾身有什么地方隐瞒不说，而是那位大人除了前边所说的线索外，还在最后暗示我等后人靠近岛屿时，一定要千万小心，似乎那岛屿附近还有什么不知名的危险。不过这位大人遗训对此只是含糊一提，我等也不知道详情的，故而先前未向几位道友提及此事。”千秋圣女解释的说道。

    “有这等事情！贵族那位大人也是一名大乘存在，连他都觉得有必要小心的话，对我等来说恐怕极为危险了。我等过去的时候一定要做好一些防范手段才可”韩立听了这话，脸色一凛。”不错，到了此时，诸位道友还有什么备用手段，都可提前准备了。回头老夫会在巨舟上布置下几座法阵，起码可以增强灵舟大半威能的。”灵族那名老儒轻咳一声的说道。

    陇家老祖脸色变化了一番后，也慎重的言道：

    “陇某手中还有两具上古时期遗留的石傀儡，虽然攻击手段单一了一些，但单论防御能力，却足可和合体修士媲美的。但想要催动它们的话，必须提前十几天就开始施法祭炼一番才行。”

    “韩某有一套魔幡，威力不小，也布置在舟上吧。”韩立沉吟一下后，开口说道。

    这套魔幡，自然是得自被其击杀的某位魔族尊者之手，对一般合体修士而言，威能的确不容小瞧的。

    “我饲养有几条寒水犀，称得上是皮糙肉厚，并且喷吐的寒气也颇为厉害，就用它们代替现在的海兽吧。”千秋圣女沉吟一下后，却如此的说道。

    其他几人见韩立等合体后期修士率先做出表示，稍一合计下，也纷纷的拿出了一些宝物来。

    所有人心中都很清楚，拿出来的这些东西绝不是众人手中真正的保命之物，但是如此布置一番后让巨舟保命能力大增。

    众人也凭空安心了许多！

    接下来的时间，巨舟方向一变，直奔西南方向飞驰而去。

    不少人开始在巨舟上忙碌起来。

    韩立也将手中的那一套魔幡，按照插到了巨舟的几个要紧之处。

    那名老儒更是开始在巨舟体表铭印一些符文花纹，并镶嵌一些阵盘到其面。

    不久后，整条巨舟涣然一新1在前边拉周的海兽,也换成了八只五六丈长、体表泛起一层蓝光的犀牛模样海兽！

    一个月的时间，转眼而过！

    这一日，巨舟仍然飞驰在魔源海上，但是原本风平浪静的黑色海水，彻底汹涌澎湃起来。一**滔天巨浪，从四面八方冲巨舟狂打而来。

    低空的黑云，竟已经降低到了五六十丈的高度。

    从云雾中传来轰隆隆的狂风之声，一道道银弧狂闪下，更是不时有巨大电弧从空中坠落而下，直接劈在了巨舟之上。

    巨舟却被一层绿莹莹的光幕笼罩住，电弧击在上面略微一闪外，就若无其事的样子。

    而在巨舟前方，韩立陇家老祖千等人稳稳的站在那里，并低声的议论着什么，神色颇为凝重。

    “已经进入这片海域七天了，还未发现这座岛屿。难道贵族那位大人口中的危险，指的就是眼下这点风浪吗？”陇家老祖望着巨舟外的一**的巨浪，脸色有些阴沉。

    “陇兄说笑了，当然不可能只指这点小麻烦！现在关键是，我等神念在这片海域大大受干扰，只能感应到十里内的动静，如此的话，找到那座岛屿可要麻烦的多了。”千秋圣女皱眉的说道。

    “幸亏韩兄和白兄都拥有灵目神通，可以看到更远一些地方的东西，否则我等真要变成大海捞针了。”陇家老祖扫了一旁的韩立和那位被白光笼罩的圣灵一眼，又叹了一口气的言道。

    此刻的韩立，双目蓝芒闪动的向巨舟一侧眺望着。

    另一侧浑身散发白光的白戚，虽然面目仍然无法看清，但隐约可见一道白光从其额头出喷射而出，并虚影般的远远没入另一侧汹涌而来的巨浪之中。

    “陇兄最好不要太指望我的明清灵目真有多大用处。我这灵目和白兄的天赋灵目不同，是后天修炼而成的，每一次动用都要耗费大量法力，不可能的太频繁使用的。”韩立闻言，目中蓝芒一敛，并转首苦笑一声的说道。

    “韩兄过谦了，虽然道友灵目无法持续动用，但能辅助白道友一二的话，也是大增我们寻到目标的几率。”千秋圣女轻笑一声，十分客气的说道。

    韩立听了这话，嘴角抽搐一下的苦笑一声，没有再分辨什么，就再次调动体内法力，将灵目神通催动起来。

    陇家老祖千秋圣女二人虽然没有灵目神通，但也没有马上回到舱中的意思，就静静呆在一旁的分别思量着什么。

    不过二者神色平静，倒也看不出心中所想内容。

    时间一点点的过去！

    韩立又一次目中蓝芒一敛，在原地调息了好一会儿后，才漫不经心的再激发灵目，向远处海面望去。

    但这一次，其瞳孔中蓝芒只闪动了几下，脸色就一下变的惊疑不定起来，并猛然一调体内大半法力。

    目中蓝芒一下变得越发耀眼起来，甚至其他人只是远远看上一眼，都会大感双目有些刺痛之感。

    韩立这般异样举动，自然一下将陇家老祖和千秋圣女惊动了。但二人没有人出言打扰什么，反而惊喜交加的目光一转，同时注视着其一举一动。

    “白兄，你也往我这边五千里外的地方看上一眼把，看看是否是我看错了什么。“韩立深吸一口气，蓦然冲白戚说道。

    “五千里，韩兄能看到如此之远！这般远的话，白某只能勉强一试了。”白戚吃惊的望了韩立一眼后，才勉强点头的答应一声。

    随后他头颅一偏，喷出的那道白光方向一变，也向韩立所望方向一扫而去，同时身上白光一阵流转，愈发明亮起来。

    “那边果然好像有些什么东西，但是太远了，我无法看到的清楚，并不能肯定那就是一座岛屿。”半晌后，白戚喷出的白光一黯，才沉声的说了一句。

    “二位道友，你们到底看到的是什么？”陇家老祖再也忍不住的出声了。

    千秋圣女自然也凝神细听着。

    那边有一片被雷电笼罩的区域，在里面好像有一片黑影，但是因为雷电之力遮蔽的缘故，无法看的太清楚了。”韩立没有卖关子的直言了。

    “雷电，我们这边不是同样有雷电之力吗，有何区别的？”千秋圣女眉头一皱，有些不解的问道。

    “太具体的需韩某也无需多说什么，二位道友等到了近前处一看就知道了。”韩立摇摇头，神色有些怪异的回道。

    “好，马上掉转穿船头！”陇家老祖闻言，毫不犹豫的说道，接着就单手冲前方八只寒水犀遥空一点。

    顿时巨舟一颤之下，立刻方向一偏的向韩立所望海域飞驰而去了。

    这时，在陇家老祖传音下，其他灵族人和羽衣少女等人也纷纷从船舱中走了出来，脸上也充满了兴奋之色。

    小半日后，巨舟就到了数千里外地方，并最终看到了韩立口中所指的那片海面。

    只见前方漆黑海面上，一大片银色电光仿佛瀑布般的从空中狂涌而下，狠狠击在海面之上，并化为无数雷电之球在海面上漂浮晃动，然后再一一的爆裂而开，形成一大片雷海之地。

    轰鸣之声，响彻洞天！

    而透过空中瀑布般的雷雨，隐约可以在雷海宗看到一大片模糊黑影，不过在此目电光之下，一般人根本无法看清什么。

    但如此近距离下，这对拥有灵目神通的韩立和白戚来说，却自然不算什么了。

    远在千里之外，二者就同时肯定了雷海中的黑影，正是一座巨型岛屿。只是整座岛屿四面八方，都被同样的雷海遮挡住了。

    他们无论走哪一方向，都不可避免的要硬闯一番。

    “难道那所谓的危险，指的是这些雷电。若是如此的话，虽然有些麻烦，但闯过去应该不成问题的。”陇家老祖凝望着前方的雷海，略有思量的说道。

    千秋圣女黛眉紧皱，一时间并没有出口反驳什么。

    “陇兄若是这般想的，可是想错了地方。”韩立抬首往远处雷海上方仔细看了几眼后，目中蓝芒一闪，忽然这般的说了一句。

    “韩兄这般说，莫非另有什么发现？”陇家老祖心中一惊，凝望韩立的缓缓说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十三章 黄金蟹

    韩立微微一笑，只用手指往雷海上空乌云一点，就不再说什么了。

    其他人还在有些疑惑的时候，白戚也用灵目往云中一扫，一下失声出口：

    “那是什么魔物，好大的一只！”

    其他几人一怔，同样双目望去，但只见乌云中电光闪动，根本无法看清什么。

    这时韩立轻吸一口气后，单手虚空一抓，一口青濛濛的长剑在手心中浮现而出，并一抖之下，冲远处上空虚空一斩。

    一声清鸣后，一道青色剑光一卷而出，一个闪动下，化为了百余丈之巨，轰隆隆的往前方乌云一劈而下。

    这一斩，韩立已经动用了莫大神通，声势之大，让众人都为之骇然！

    青光所过之处，附近虚空为之扭曲，雷海上乌云竟被硬生生的斩出一道天堑般的奇长裂口。

    而透过此缝隙，陇家老祖等人才隐约看到一只山岳般的金色巨兽，静静悬浮在高空之中。

    此兽体积巨大之极，通体金光灿灿，并有无数根奇粗电弧缭绕全身，好不耀眼异常！

    陇家老祖只看到一片金色硬壳，以及一根根倒竖其上的尖刺，竟一时无法分辨出是何种魔兽来。

    从裂口中散发出的巨兽的一缕气息，就让一干合体存更是人人面色大变了。

    神念一接触魔气息，竟无声无息的被一吸而入，根本无法探测出丝毫深浅来。

    而气息中蕴含的那一缕若有若无的威压，让陇家老祖等合体后期修士，也感到心惊肉跳。

    如此可怕气息，陇家老祖等人心中顿时狂跳的闪现出“真灵”二字来。

    更诡异的是，韩立弄出这般大举动俩，这头金色巨兽仍然在原处一动不动，仿佛陷入了沉睡中一般。

    不过也幸亏如此，否则巨舟上一干人等哪还敢停留半分，早就毫不犹豫的逃之夭夭了。

    但就这样，晖长老等人也面色苍白，目光飞快的四下乱转，大有那金色巨兽稍有异动，就立刻从舟上飞遁而走的架势。

    一干人等竟一时间在巨舟上沉寂无声起来！

    好一会儿后，那白戚蓦然的说了一句让其他人心中一松的话来……

    “诸位道友不用担心，此兽身上丝毫生命迹象没有，应该只是一具遗骸而已。

    “什么，只是具遗骸，白兄不会弄错吧。”羽衣少女还是有些惊疑的问道。

    “在下修炼过一种神通，可以感应一切生灵的生命迹象。白某之所以先前未发现空中这具遗骸存在，也是因为此神通没有反应的缘故。”白戚面无表情的说道。

    “白兄如此一说，小妹就放心了。一具遗骸，残留气息还这般可怕，看来十有**真是一具真灵遗骸了。”羽衣少女彻底放下心来，但再次望向雷海上空时，一对美目不禁发亮起来。

    真灵遗骸的价值之大，可想而知了！

    别的不要说，只要遗骸中能残留一些精气真元，对他们一干合体修士都有莫大的好处。

    更别说，真灵身躯本身就是这世间最珍稀的炼器炼丹材料，区区一小截，就足以让无数炼丹炼器宗师为之疯狂的。

    其他人也一下砰然心动起来。

    韩立摸了摸下巴，嘴角却泛起一丝高深莫测的表情。

    这时，被剑光斩出的巨大缝隙，在四周乌云一阵翻滚下，缓缓的弥合如初，将金色巨兽身躯再次遮掩了起来。

    众人这才神色各异的将目光一收而回。

    “白兄，你可看清楚此兽是何种真灵所留的遗骸了。”千秋圣女眼珠微转之后，向白戚问道。

    在场的诸多合体存在，也就只有韩立和白戚可以用灵目直接观察到金色巨兽的完整面目，故而此女才会有此一问的。

    “是一只金色巨蟹，只是前边拥有四只螯钳！”白戚盯着空中乌云一会儿后，才双目一眯的回了一句，并不太肯定的样子。

    “巨蟹，金色巨蟹？世间有此种真灵吗？”众人听了都为之一怔，羽衣少女更是脱口问道。

    “没听说过！灵界流传的诸多真灵中，并没有与此相符的。不过这也并不奇怪，真灵诞生在诸多界面只中，有些我们无法知晓的真灵存在，也是正常的事情。”陇家老祖略一思量后，凝重的说道。

    “嗯，陇道友这话有理，此兽可能真是我们不知道的一种真灵。不过它既然已经陨落，这就是我等的机缘到了。”晖长老目中闪过一丝兴奋的说道。

    “不错，既然遇到此等机缘，自然绝不能放过的。”

    “如此大真灵法体，即使平分下来，我等收货之大也远超想象的。即使无法找到洗灵池和净灵莲，我等也不虚此行了。”

    ……其人也连连点头的赞同道。

    显然此刻，大半人都因为这意外收获，而有些激动起来。

    但就在这时，韩立蓦然说出一句让所有人一呆的话来：

    “诸位觉得，这具遗骸呆在此地有多久了？”

    “虽然不太清楚，应该不会太短吧。”千秋圣女眉头一皱，似乎也想起了什么来。

    “这里虽然对我等来说比较难找，但对高阶魔族来说，发现此地应该不是什么难事吧。诸位道友觉得，若这遗骸真这般好取走的话，那些高阶魔族会一直放置这里专门留给我们吗？”韩立平静的反问一句。

    一听此话，晖长老羽衣少女以及一干灵族圣灵，均都脸色再次一变，换上了若有所思的表情来。

    “韩兄话中之意是指这具遗骸并不像看上去的这般好收取，魔族知道其中厉害，所以才任凭其留在这里！”陇家老祖面上诧异之色一闪的说道。

    “嘿嘿，这应该只是其一吧。”韩立轻笑一声，大有深意的言道。

    “哦，韩兄莫非还发现了什么？”千秋圣女真有些意外了。

    “若韩某没有猜错的话，这金色巨兽并不是什么真灵遗骸，而只是一头魔晶傀儡而已。”韩立叹了一口气，面露一丝苦笑的说出了让其他人大吃一惊的话来。

    “什么，傀儡！不可能，这世上怎可能会有如此可怕的傀儡？魔晶傀儡，又是什么东西？”晖长老连连摇头，一脸的不信之色。

    陇家老祖和千秋圣女互望一眼后，也都露出了难以置信的表情。

    倒是那白戚一愣之后，急忙又用灵目向雷海上空一扫而去。

    而那名灵族老儒听到魔晶傀儡等字眼后，脸上神色虽然不变，但心中骤然狂跳几下。

    “魔晶傀儡是魔界的一种秘制傀儡，我等灵界并没有此等秘术的。在下在幻夜城时特意钻研过相关秘术，几位道友先看看我仿制的一具魔晶傀儡，就知道在下所说不假了。”韩立叹了一口气，也不多分辨什么，袖子一抖，一团绿光从从激射而出。

    一个闪动下，一只通体碧绿的巨狼就一下出现在船头上。

    正是韩立前些时候亲手炼制一头低阶魔晶傀儡！

    陇家老祖等人的目光，自然一下被巨狼傀儡吸引了过去，并上下仔细打量起来。

    “恐怕韩道友所言不虚，我细看那金色巨蟹身躯上的一些斑纹和这头魔晶傀儡身上的十分相似，恐怕二者真有些关联的。我说无法从其身上感应到生命迹象，原来是一具傀儡，这倒是白某先前有些大意了。”白戚额上喷出的白光一收之后，有些苦笑的冲众人说道。

    “真有此事！”

    “可若真只是一具傀儡的话，怎会被人遗弃在这里。光看其散发的气息，就可知道其的可怖之处。”

    “这世间难道真有真灵级傀儡不成？”

    其他人闻言，不禁有些将信将疑起来，一时间纷纷开口。

    就在这时，白戚却一张口，二话不说的喷出一面深蓝色的铜镜来。

    此镜在其身前滴溜溜一转后，竟稳稳的停在身前前丈许远的地方。

    白戚额头灵光一闪，顿时一道白光喷出，并无声的没入古镜之中。

    下一刻，原本空空如也的镜面一阵模糊后，竟一下幻化出一幅清晰异常的画面来。

    画面中金光灿灿，电光缭绕，赫然正是那只藏身在乌云中的金色巨蟹真容。

    “这莫非就是贵族赫赫有名的灵光回溯之术！听说此术，可以将施术人许久前看到听到的一切，都一丝不差的全部呈现出来。”陇家老祖目睹此景，有些动容了。

    “几位道友可以细看一下这巨兽模样，是否真和韩兄的这具魔晶傀儡有相似地方！”白戚淡淡的点下头，就用手指一点铜镜的说道。

    不说一干灵族人，羽衣少女和晖长老显然也是听过灵光回溯术的名头，神色一凛之后，同样凝神向铜镜中的巨蟹望去。

    一盏茶工夫后，当秘术一解，铜镜中景象消散后，陇家老祖苦笑一声的说道：

    “看来韩兄之言果然不假，这巨蟹真的只是一具傀儡而已。若是如此的话，我们也没有必要冒风险将其取出来了。这傀儡气息如此强大，还被人抛弃在此地，想来是毁坏到无法修复的地步。否则就算有再大危险，那些高阶魔族绝不会任凭其留在此地的。”

    “的确如此，我们空欢喜了一场，还是想想如何才能通过眼前雷雨，进入里面的岛屿上吧。这才是我们此行的真正目的。”千秋圣女也神色一正的言道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十四章 三大始祖

    “此地雷电之力如此狂暴，并形成了雷电之海，显然和空中这具魔晶傀儡也是大有关系的。就不知通过这雷海，是否会触动它身上什么禁制。这傀儡气息如此可怕，几乎不下于真灵存在，只要身上禁制威能还能残留一两分。我等想要通过这片雷海，恐怕要冒上不小风险的。”韩立缓缓的说道。

    “灵族那位大人所指岛屿附近危险，显然就是这片雷海和此傀儡了。若有其他取巧通过方法肯定会留言指点一二的。既然没有，那只有冒险硬闯了。我等如此多人联手，纵然不及大乘之士，但同心协力下，想来还是能够通过此区域的。只是一些元气损伤恐怕无法避免了。”陇家老祖思量了一下，神色凝重的说道。

    “已经到了此地，自然没有再畏缩不前的道理。诸位道友都准备一下，我们马上闯过这片雷海吧。”千秋圣女点了下头，玉容一凛的模样。

    白戚等人自然没有反对之意，当即一干人开始在灵舟上忙碌起来，或激发法阵，或催动宝物。

    一时间，墨绿色巨舟上浮现出五颜六色的数层光幕，更有十几件式样各异的宝物虚影，直接从光幕中飞射而出，并狂涨巨化，将巨舟笼罩其下的样子。

    这一切还不过只是刚开始而已！

    两声轰鸣后，在巨舟前端和尾部同时爆发出刺目青光，两尊青石巨人同时一现而出。

    这两尊傀儡均都身高十丈之巨，青石身躯上遍布黄色符纹，脸孔部位除了一只深凹巨目外，竟没有鼻口等东西。

    更让人吃惊的是，两巨青石傀儡远远看去有些残旧的样子，但只是往两端一站，就一股蛮荒沧桑气息从身躯中散发而出，给人一种极其压抑的感觉。

    正是陇家老祖的那两具上古傀儡!

    “道友的这两具傀儡果然不凡，恐怕实力真不在一般合体修士之下。如此珍贵傀儡，陇兄真舍得用它们来抵挡雷海中的万雷之力，不怕有所损伤吗？”羽衣少女目光一接触这两具巨大石人，美眸不禁一缩后，向附近的陇家老祖问了一句。

    “这两具上古傀儡虽然威力不凡，但是当年得到之时就有些残破了，顶多只能支撑一场大战就会碎裂掉。外加激发它们需要提前十余日就要开始祭炼一番，故而上并没有叶道友想象中的那般实用。”陇家老祖摇摇头，略有些惋惜的回道。

    “原来如此，只能动用一次，这还真是可惜了。”羽衣少女这才有些恍然了。“另一边处，韩立也激发起来布置在巨舟上的那些幡旗。

    顿时一股股黑气从幡上狂涌而出，化为一道道碗口粗的黑色锁链，密密麻麻的往空中交织激射后，形成一张巨网护住了整艘巨舟。

    在灵舟前端处，千秋圣女单手高举一面银色玉牌，对准海中八只寒水犀口中念念有词着。

    “噗嗤“几声！

    从玉牌上喷出八团银光，一闪即逝的没入寒水犀身躯中。

    巨舟前方海水一阵翻滚，八只巨犀身上各自浮现出一件银灿灿的甲衣，紧紧的贴在身躯之上，尺寸丝毫不差，仿佛天生就是为些海兽炼制而成的战甲。

    寒水犀一穿上这些银甲，口中同时发出欢快的长嘶声，气息比先前一增强大了小半有余。

    “兽甲？”

    附近的晖长老见到此幕，暗叫一声，面上闪过一丝啧啧称奇之色。

    顾名思义，兽甲自然是专门给一些灵兽炼制的战甲。只是和人族的普通战甲不同，这些兽甲不但具有防御奇效，更可以在短时间内激发灵兽潜力，让其实力大增不少的。

    不过此种兽甲，只能针对一些特殊灵兽而加以炼制而成，并且只有灵族人才能懂的炼制秘术，故而外界很少可以见到。

    这位晖长老也是第一次亲眼目睹，在见到那八只寒水犀气息增强如此之多兽，心中自然有些火热了。

    现在这位陇家长老也没有闲着，正将一面血红小伞抛出，冲其打出一连串法决，让此宝幻化成一团闻之欲呕血光，往高空激射而去。

    片刻工夫后，众人全都施法完毕。

    当即在千秋圣女一催八只寒水犀下，巨舟就弩箭般的奔远处的雷海飞驰而去。

    韩立站在巨舟一侧的船舷处，双目微眯的望着马上就要进入的雷电之海，面上色平静之极。

    船头处，千秋圣女神色凛然，而而静静站在旁边的那名叫止水的灵族青年，在巨兽进入雷电之海的一瞬间，原本木然脸孔竟然有一丝不经意的抽搐，同时一只缩在袖中的手掌忽然浮现出一只不知名的金色符纹，微微闪动不已。

    同一时间，乌云中的那只巨大金蟹，一只擎天柱般的下肢蓦然轻轻一颤，同样一枚一般无二金色符文在表面浮现而出，但一闪即逝后，就再无其他变化了。

    而这一切，下方的陇家老祖等人自然均都一无所知。

    ……雷海中的岛屿上，一名盘坐在一片翠绿欲滴池塘边的白衣女子，眉宇间一枚粉红花纹一闪的浮现而出后，顿时一对星辰般的美目一睁而开，并露出一丝淡淡轻笑。

    此女笑容，足以让百花为之失色。

    而在女子背后处，一名身穿黑甲的丑陋大汉目睹女子笑容，也一时心神为之恍惚，等回过神来之时，白衣女子身影早已在池塘边消失的无影无踪。

    “嘿嘿，看来那些家伙终于来了。”黑甲大汉一声低语，狰狞之色为之显露，身形一晃后，大步向某个方向飞快走去。

    ……魔源海离雷海不知多远处的一座被黑气常年笼罩的巨型岛屿上，一座几乎半耸入云的巨峰顶部，一名看似年轻的黑袍青年，正站在一块不大的田圃前，俯身观察眼前的一株晶莹剔透的紫红色灵药，神情专注之极。

    这药铺不过数丈大小，但四周砌成而成低矮围墙，竟然是一块块紫金色的晶石，而药圃中泥土却是一粒粒仿佛白玉般的细小晶粒，每一粒都饱满异常，散发着扑鼻的奇香。

    而在离药圃相邻的其他几大片田圃中，则种植着其他一些不知名的灵药。

    在这些田圃附近则种植着一株株丈许高的古怪植物，每一株都笔直仿若刀剑，顶端处则结出一颗鲜红如血的细长果实，尺许来长，一头尖利无比。

    正是韩立曾经见过一次的血牙米。

    不过他见过的那一粒，不过半尺来长，无论香气还是饱满程度都明显远逊眼前的这些。

    这些在一般魔族眼中，珍稀无比的灵物，此刻仿佛普通灵药般的被随意的种植在四周处，将这些田圃分成不顾则的一块块。

    其他田圃中，全都是十几数十种的灵药种植在一起。唯独黑袍青年眼前的那个微型田圃中，只有那孤零零一株紫红色灵药而已。

    而且这灵药不过五六寸长，既没有开花，也没有结果，只有五六片细长叶子，除了有些晶莹外，实在看不出有何特殊之处。

    但黑袍青年此刻眼也不眨的盯着这株灵药，仿佛全部心神都放在了上面一般。

    忽然间其一只手腕上泛起一团黑芒来，紧接着一枚黑亮符文在肌肤上浮现而出。

    黑袍青年仍然死死的盯着眼前的灵药，对手腕上的异样根本没看上一眼。

    好一会儿后，那株紫红色灵药忽然“噗嗤”一声，泛起一层金黄光霞，叶片并以肉眼可见速度飞快变成了淡银之色。

    黑袍青年见此，面上顿时闪过一丝喜色。

    但是下一刻，紫红色灵草猛然间一颤，药材竟瞬间的枯萎缩小，并最终化为一道灰气的消失不见了。

    “怎么可能，竟然又失败了。倒底哪一步出错了。是灵种培植时间太短，还是我用的银河天尘的精纯程度不足？”

    黑袍青年面容一下扭曲起来，一声低吼后，猛然站起身来，并随手向身前田圃狠狠一击，一颗漆黑光球激射而出。

    “轰隆隆”一声巨响，整座山峰为之晃动。

    田圃在一接触光球的瞬间，就立刻无声的飞灰湮灭，并在地面上现出一个漆黑无比的黑洞。边缘光滑无比，并深不可测直达山峰地步的样子。

    好一会功夫，黑袍青年面容才重新平静下来，这才抬起手腕往上面浮现的那枚黑色符文扫了一眼。

    “哼，竟然又有人闯那苦灵岛了。多半又是灵界那些不知死活的家伙！也好，就拿你们来承受本始祖的怒火吧。”青年冷笑的自语两句，袖子猛然一抖，顿时眼前黑色光霞一卷，身前虚空中多出一头百余丈长的三首黑蛟。

    赤目血爪，口喷黑焰！

    “走，去苦灵岛！”青年身形一个模糊后，就诡异的出现在了三首蛟龙身躯上，并冷冷的一声吩咐。

    三首黑蛟，三颗头颅各自发出低吼之声后，四足浮现朵朵黑云，庞大身躯立刻腾空而起，并在空中一个盘旋后，就带着黑袍青年直奔雷海方向激射而去。

    ……魔界一片无边无际的山脉深处，一座地下宫殿中，一具透明的水晶棺木中，一名面身穿金色长袍的中年人，静静的躺在其中，在金袍人脖颈一侧处，一枚金色符文正闪闪发光，但其双目紧闭的无动于衷，一副生死不知的样子。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十五章 灵岛

    雷海之中，黑绿色巨舟仿佛一片树叶般在雷电轰击中晃动不已，但在十几件宝物和数层光幕抵挡下，仍摇摇晃晃的向前行进着。

    空中落下电弧声势惊人，但是在舟上一干合体存在共同出手下，仍尽数接了下来。

    不过这雷海的诡异还大出乎众人预料，方一进入雷海中，空中劈下雷电竟一下比先前密集了两三倍之多。并且每一道中除了雷电之力外，还隐隐蕴含一种不知名力量，每一击下都让巨舟为之一沉，重逾百万近以上。

    尽管八只寒水犀已经拼命拉着巨舟向前飞驰，但在雷电之力阻挡和巨舟忽轻忽重的诡异分量下，移动极其缓慢，半晌工夫才走出数里之远。

    要不是站在船头和船尾的两头青石傀儡，时不时冲空中击出一团团车**小青光，硬生生将部分雷电冲散一些，恐怕巨舟还真要寸步难行的。

    “不行！如此慢，我们要走到何时才能到达岛屿。千秋道友，这具灵舟是你所有，可有什么方法变的更快一些。”正站在船头的陇家老祖目睹此景，焦虑的冲一旁灵族女子问了一声。

    “我可以用秘法点燃八只寒水犀的精血，让它们肉身临时强大倍许，但如此做的话，这八只灵兽可就彻底毁在此地了。”千秋圣女面容抽搐一下后，有些迟疑的回道。

    这把头寒水犀，每一头都有炼虚期中期修为，是此女花费了大笔心血培育出来，是另有其它大用的。若是在这里全都废掉，自然心中大为不舍的。

    “现在是何等时候了，哪还能顾惜什么灵兽。只要能尽快冲出此区域，找到洗灵池和净灵莲，什么损失不可以弥补的。“陇家老祖情急的大声说道。

    “好，我这就施展此秘术，还望道友护法一下。此法忌讳打扰的。”千秋圣女身为灵族圣女，自是果断异常之人，略一思量后，当即一咬牙的轻点下头。

    陇家老祖闻言大喜，满口的答应道：

    “道友放心，只要有老夫在，绝不会让外力干扰道友分毫的。”

    话音刚落，陇家老祖一根手指分别冲两只青石傀儡虚空一点，脸孔上浮现出一层金气。

    巨舟两端的青石傀儡，原本正在挥动拳头的向高空狂击，在被陇家老祖用法决一催动下，四臂竟同时一凝的垂落下来，但头颅却一扬，面孔上巨大独目一下放出耀白光，仿佛一团炙焰在眼眶中闪动不已。

    下一刻，两道晶莹光柱就从傀儡独目中一喷而出，并在巨舟上空交汇一起，形成一团水银般的巨大晶体。

    此晶体滴溜溜一转后，无数银文从中狂涌而出，竟幻化成一面银光闪闪的巨盾。

    晶盾奇薄如纸，表面光滑如镜，微微颤抖下，隐隐有风雷从中传出。

    无数银色电弧击在上面，爆发处团团电光，仿佛要将一切都撕裂而开一般。

    但是晶盾表面除了一阵荡漾外，竟将暴雨般电弧大都挡在了外面，让整艘巨舟一时间稳妥泰山起来。

    “千秋道友快动手，此法是这两具傀儡压箱手段，无法支撑太久的。”陇家老祖单手掐动法决不放，脸色却有些苍白的说道。

    显然催动两具傀儡施展此大神通，要耗费其不少法力的。

    千秋圣女自然不会放过此良机的，口中飞快答应一声，立刻将莲藕般的手臂一抬，用一根手指的锋利指甲在肌肤上闪电般的划过几下。

    刹那间，丝丝血线在白嫩肌肤肌肤上浮现而出，并形成一个数寸大小的迷你血阵。

    千秋圣女口中念念有词，手臂上血阵当即五色霞光流转不定，一股奇香之气从中隐约透出。

    片刻工夫后，此女口中一声娇叱，血阵光芒一颤后，竟从中飞出一颗颗丹丸。

    鲜红似血，豆粒大小。

    “去”千秋圣女一声低喝！

    八颗丹丸一个闪动下，就化为一团团血光的向八只寒水犀激射而去。

    八只灵兽口中发出雷鸣般的低吼，纷纷扬首一张大口，将八团血光一口吞进了腹中。

    千秋圣女见此，手臂一缩，上面血阵一闪的消失不见，肌肤上丝毫伤痕都未曾留下，但另一只手掌一掐诀，五指一翻转后，一面金牌状法器在手心中浮现而出，一抓下，冲着八只灵兽猛然间一晃。

