    “既然主人已经心中有数，.不过，主人这次前去冥河之地，对灵木本体如何处理？”苍猿犹豫了一下，询问起一直挂心的事情。

    “这一点，我自有考虑的。我准备将本体灵木随身携带而去。”木青平静回道。

    “主人，这怎么可以！冥河之地何等危险，万一主人在冥河之地被困或者出了什么意外，有本体在外面，只要多花费些年月，还可能重新凝形复活的。但一起被困在冥河之地话，岂不彻底丧失了此机会。而且灵木本体无法在储物空间存活太长时间，而冥河之地寸草不生的，更无法直接种植那里的。”金猿一脸担心之色。

    “放心，我既然敢带本体进入冥河之地。自然因为这次有了七八成以上把握能够全身而退的。为此我还特地炼制了一个储物珠，可以让灵木在里面存活数年之久的。否则我怎放心将本体单独留在外界。你纵然神通也不小，只差一步也可进入我等之列。但若是有心人存心暗算之下，也无法护住我本体多久的。”木青摇摇头，走到了黑色巨木前，用手掌轻抚树干的说道。

    “既然主人已经下定了决心。金灵也随主人进入冥河之地，助主人一臂之力吧。”金猿听出了木青口中的决然，略一思量下，如此说道。

    “呵呵，金老不说此事，我也打算如此做的。毕竟这些年我虽然收了几名得力的手下，但却只有你一人能让我真正放心。跟我进入冥河之地后，我也不让你做其他事情，只要帮我看住那姓韩小子就行。当然在他危险的时候，也要护住他的小命。”木青嫣然一笑。

    “韩小子？就是这两年，主人带回来的那人吧。”金猿目中寒光一闪，确认的问道。

    “不错，那人不光对破除冥河禁制大有用处，更是我快速回复本体元气的至关重要之人。”木青神色凝重的点下头。

    “我一定会看好此人的。”金猿一拍胸脯的保证道。

    “在正式进入冥河之地前，你不用太担心此人安危的。即使我们不出手，其他人需要此人破除冥河禁制，也绝不会伤其一根手指头的。但到了冥河之地内后，金老就要多费心了。”木青沉吟一下后，说道。

    “主人放心。金灵明白的。”金猿肃然的答应道。

    “好，这我就放心了。此地暂时还交与你看管，等到出发之日，我再来召唤你。”木青长吐一口气，脸上露出了胸有成竹之色。

    ……血焰宫下方的巨大结界中，两名血袍人并肩站在一起，在二人身前处，赫然是那具巨若山岳的紫血傀儡。

    此刻，傀儡前方四只妖目齐睁，闪动着异样血芒，凝望着身前的两名血袍人。

    两名血袍人纹丝不动，但是和傀儡对望的四目，却闪动着迷离混沌之色。

    好一会儿工夫后，一声深深的叹息从傀儡口中传出！

    “这么说，木青和鬼婆两人显然达成了什么协议，想利用那小子共同瓜分魔坟之地的宝物。哼，幸亏本座早就对此有所预料，让韩小子提前帮我们炼制这件辟邪战甲。这小子只要带着那些灵侍在身，到时受谁控制还是两说的事情。另外六足鬼婆她们纵然奸猾，也决想不到本座早就舍弃了原先的双煞魔体，将主元神和此傀儡融为一体，留在魔体中的不过是第二元神而已。再也不惧什么辟邪神雷。只要进入冥河之地，得到了那物让傀儡再次进阶，本座借助傀儡之躯进军大道，也绝不是梦想了。嘿嘿，魔坟中的宝物，自然也不能让她们二人独得的。”

    一个陌生的男子声音，从紫红傀儡身体中传出，震得整个结界都嗡嗡作响不已。

    而两名血袍人目中神色已经为之清明，却束手而立，一语不发。

    ……地渊更深层处，一个黑风狂舞的峡谷中，白发美妇悬浮在半空中，单手把玩着一物，目光朝下方淡淡扫去。

    下方黑濛濛的劲风中，隐约可见无数人影站在那里。

    这些人影一个个身高数丈，体表覆盖黑色怪甲，面部模糊异常。

    白发美妇打量了下方人影一会儿，就将目光一收，凝望起手中之物起来。

    她手中把玩之物，赫然一块翠绿异常的圆珠。

    此珠绿濛濛的，也不知是何种宝物，通体散发着精纯异常的木灵气。

    而美妇脸上却神色不定，似乎有什么事情无法拿定主意一般。

    ……地渊一层的神秘山脉中心处，一个百余丈高的祭坛上，那一颗灰白色的巨大眼球，仍在喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近阴气纷纷吸入其中。

    带着一件黑色斗篷的六足，却对这一切视若无睹，只是双手倒背，扬首望着深邃异常的高空，身形一动不动。

    其一对露出黑色斗篷外的双手，竟然粗糙异常，表面遍布大小不一的灰白色裂纹。‘……另一边，在一片黑黝黝荒芜之地上空，一道青虹正徐徐飞遁着。

    遁光中的一名一身青袍的青年，正是离开木青没多久的韩立。

    虽然因为身怀四名妖王所下印记，无论去哪里隐居，都不可能瞒过这几人的。

    韩立还是想找一处偏僻之处，落脚住下。

    至于趁机逃跑的念头，他也只能想想而已。一日不解决身上的印记，一日就无法逃脱这几名妖王的掌控。

    这些妖王给他留下的时间并不太多，但数年时间也足以让他炼化刚刚得到的那小半瓶五色孔雀灵血，从而修成此真灵的变身之术。

    原本真灵之血的融入，自然不可能是随意之事，必须本身有特殊血脉或者有什么特殊秘术加以辅助才可。

    但惊蛰十二决却只用了一套法决，就解决了此超级难题。

    有此可见，当初创立此法决的天鹏族大长老的天纵之资了！

    韩立虽然知道纵然修成此神通，也不可能是合体级存在的对手，但最起码在冥河之地中多几分保命手段。

    当然，若是在此期间能苦思冥想出一劳永逸，悄然消除印记的真正方法，他自会不加思索的马上开溜。

    虽然只听木青说了聊聊几句有关冥河之地的事情，但是能让合体级妖王都陨落的地方，可想其危险了。

    韩立暗自思量着，飞行了半月有余，终于在一片小型山脉前停了下来。

    此处山脉已经远离木青等人住处不知多少万里之外，山中灵气颇为浓密，也无什么太高阶的妖物聚集此地。

    韩立围着此片山脉飞遁了一段时间后，终于满意的点点头，在山脉中心处的一座高山上落下了遁光。

    数个时辰后，此山山腹就被韩立轻易凿空，开辟出了一间简易洞府出来。

    他进入洞府中，立刻布下禁制，放出偏偏白雾，将整座巨山笼罩。

    韩立进入洞府中的密室中，从此大门紧闭，一副不打算长久闭关的样子。

    时间一点点过去，韩立所处山脉四季分明，由春到夏，由秋到冬，让群山有时黑绿盎然，有时白雪皑皑。

    木青等人似乎也彻底忘掉了韩立，仍然各自忙碌着自己的事情。

    两年后的某一日，韩立盘膝坐在密室中的一块蒲团上，单手把玩着一小截看似普通的木棍。

    此木棍但一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，通体扁圆，表面有些神秘的翠绿色花纹。

    正是韩立辛苦催熟出来，胆怯一直不知有何用的玄天果实。

    这些年来，他一直用神秘小瓶灵液滴入其上。

    结果如此多年过去，此物外形丝毫未变。

    只是深藏那里面的乳白色光点，比一开始时粗大了数倍有余，光芒闪烁，显得颇为惹眼。

    韩立此后数次试着用法力甚至精血来催动此物，仍然毫无所获。

    而这一次的尝试，显然又未有效果。

    轻叹了一口气，韩立只能将“木棒”再次收入储物镯中，然后面露沉吟的低首思量起来。

    这两年来，他终于用惊蛰决将五色孔雀的真灵之血溶入体中，并将此变身祭炼成功。

    结果忽感到自身修为一下大涨不少，这倒真是个意外收获。

    若不是自己尚无真龙天凤变化的修炼口诀，他都想将这两种灵血一同溶入体中，看看自己修为能狂增到何种地步。

    不过这两年间，他也开始服用真蟾灵液。但可惜此灵液纵然效果惊人，但时间太短，不可能让其修为一下增加多少的。

    至于体内的四大妖王印记，也仍然无计可施的。

    如此一来，他进入冥河之地看来是无法避免了。

    韩立想到这里，眉宇间不禁闪过一丝阴沉。

    但片刻后，他神色一动的抬起首来，目光一下扫向紧闭的密室大门处，脸上闪过一闪奇怪的表情。

    蓦然单手虚空往大门一抓！

    “噗嗤”一声，门上禁制波动一晃，一件黑乎乎东西破禁射入，被一把抓到了手心中。

    韩立凝神一望手中之物，脸色顿时大变，“呼哧”的蓦然站起身来。

    一截尺许长的木匣，外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十二章 二女来访

    韩立神念往木匣上一扫，再用手指略抚摸此物一下后，.

    半晌后，他将木匣盖子一下打开，里面“嗖”的一声，竟飞出一颗漆黑如墨的圆珠。

    此圆珠在韩立面前滴溜溜一转下，就化为一团黑霞爆裂开来，再一闪即逝的不见了踪影。

    而几乎与此同时，韩立只觉一手的手心中一痒。

    心中一动下，他蓦然一抬手。

    只见手心中浮现出几个诡异的小字，只有米粒大小，淡若不见的样子。

    韩立望上一眼，手腕一抖。

    在青光闪动中，几个小字全都消失的无影无踪了。

    他再沉吟了一会儿后，身上青光一起，化为一道青虹飞出了静室，一个盘旋，直奔洞府大门激射遁走。

    一刻钟后，山脉边缘处的一座无名山谷上空，青虹犹如天外游龙板的激射而至。

    青光一敛，韩立身形浮现在了山谷低空。

    他目光闪动的朝下方扫了几眼，就徐徐的飘落而下。

    此山谷面积不过千余丈大小，在山谷一端，则有一小片乱石堆。

    韩立正好落在这片石堆跟前。

    “韩某已经如约来了，二位道友现身吧。”韩立双足一落地，就冲乱石堆中某块巨石，不动声色的说道。

    “呵呵，妍师姐，我就说了。这点隐身之术，肯定瞒不过韩兄的。”

    “我也知道韩道友肯定神通不凡，如此做也不过是试上一试罢了。”

    一阵轻笑后，两名女子的悦的交谈声蓦然在那块巨石上传出。

    接着灰色光霞一晃，两名貌美的年轻女子就联襟的浮现其上。

    一名肌肤赛雪，貌若天仙一名身材娇小，娇媚异常，均都笑吟吟的模样。

    竟是元瑶和妍丽二女！

    韩立在洞府中受到的黑色木匣，就是当初虚天殿中的那截养魂木炼制而成器物。

    故而他一眼就认出来了。

    就是不知二女施展了什么神秘神通，竟能将木匣神不知鬼不觉的送到了他的密室之外。

    “果然是二位道友！元姑娘，昔日乱星海一别，别来无恙吗？”韩立望着两名女子，脸上异色一闪，徐徐问道。

    “韩兄，你莫非取笑小妹，你看我和妍师姐是无恙的模样吗？”元瑶脸上笑容一收，叹了一口气。

    “这倒也是。是韩某出言不当了。不过，我看二位姑娘也不像是鬼物之躯。其中有些什么蹊跷吧。”韩立感应着二女身上传来的惊人阴气，眉头一皱的说道。

    “韩兄猜的不错。当日师妹为了救我，跌入了乱星海的鬼雾中。我二人借助那里的阴冥之气，修成了阴阳轮回决。但这种人鬼合修之术，也让我二人变成这般半人半鬼样子。说到底，是我没有肉身的缘故，拖累了元师妹。”妍丽一脸愧疚之色的说道。

    “师姐，你说哪里话。当年要不是师姐出手救助，我早就生死不知了。师姐又怎会落到现在这种地步的。”元瑶却脸色一变后，急忙的分辨道。

    妍丽却只能苦笑的连连摇头了。

    “阴阳轮回决？”韩立却眉头紧皱起来。

    “不错！看来韩兄对此法决也知道不少的。”妍丽扭首，美目闪动的说道。

    “韩某的确对此功法略知一二，这么说二位已经丧失了再进轮回之道的资格了！”韩立轻咳一声的说道。

    妍丽倒也罢了，韩立对其并不熟悉。但元瑶当年的所为，他还是颇为钦佩的。

    “当年我和师姐若非合修此奇功，恐怕早在人界灰飞烟灭了。所以对修炼此法决，元瑶倒并不后悔什么的。倒是韩兄也能飞升灵界，才是让人佩服之极的事情。”元瑶冲韩立轻轻一笑。

    “以人界灵气的匮乏情形，我也不是用普通方法飞渡此界的。不过二位道友为何会出现此地。这里可并非我们人族的境域。”韩立又有些奇怪起来。

    “我师妹也不知是何缘故。二百年前，我和师妹将阴阳轮回决修炼大成，刚进入化神境界，就突然被被一道巨大阴风包裹，一下被直接吹出了修炼之地，并昏迷了过去。等我二人醒来的时候，就直接出现在了地渊中。接着就遇见了身为鬼物之躯的鬼婆，并被其收入了门下。我和妍丽在此地呆了许久，才知道我二人身处之地竟是灵界的，并从未有机会到地面上一次。”妍丽一丝茫然之色闪过的接口道。

    韩立听到这些话，却彻底无语了。

    在人界，多少化神修为为了能偷渡灵界，费尽了莫大心思，结果还不能如愿。

    而元瑶二人然刚一功法大成，就这般糊里糊涂的到了灵界。

    世间万事，还真是无奇不有的！

    “二位道友如何到的灵界，这点我也推断不出来的。但为何没落到人族境域中，大概是因为阴阳轮回决缘故，才让二位姑娘没有被本飞灵台接受过去吧。”韩立略一沉吟，如此的说道。

    “此问题，我和元师妹也探究过，也猜测是此原因吧。”艳丽点点头，也赞同道。

    “好了，以往之事我们可以另找世间再谈。两位道友突然找到韩某住处，应该另有什么要事吧！”韩立眉梢一挑，蓦然这般问道。

    元瑶和妍丽听到此话，不禁互望了一眼，竟一时沉默不语。

    半晌后，竟是妍丽迟疑一会儿后，说出了让韩立为之一怔的话来：

    “既然韩兄和元师妹都是旧识之人。我也不隐瞒来意了。这一次，我二人主动找上门来，却是性命难保，特向韩兄求助来了。”

    “性命难保！妍道友此话怎讲？二位身为鬼婆门下，地渊中应该无人敢惹才是！”韩立面现诧异之色。

    “可若想取我和元师妹性命的，就是鬼婆呢！”妍丽长吐一口气，目中惊惧之色一闪。

    “鬼婆！元姑娘，果真如此吗！”韩立心中大凛，虽然觉得妍丽不太可能虚言相欺，但还是转首冲着元瑶问道。

    “韩兄，若非没有其他办法，我和妍师姐也不会冒着被鬼婆发现风险，偷偷到此见你的。不过，韩兄也不必担心什么。鬼婆为了冥河之地之事，正在亲自炼制几大阴甲鬼王，一段时间内应该无法出关的。这也是我和妍师姐唯一能自救的机会了。平常时候，我二人根本无法离开地宫的。”元瑶娇容沉重的点点头。”韩兄在人界义助过师妹，替小妹还魂护法之事，小妹也曾听师妹讲过多次的。这一次，我二人也是实在没有其他援手可求，只能找到韩兄这里的。还望道友救我师妹一命！”妍丽说着，两眼一红，猛然一拉身旁的元瑶，冲韩立就要轻盈一拜。

    韩立脸色一变，袖跑遥遥一拂，顿时一股无形巨力立刻隔空发出。

    正要拜下的元瑶和妍丽只觉身体附近空气一凝，以二人修为竟再也无法拜下了。

    二女不禁又惊又喜！

    惊的自然是韩立神通之高，还在她们预料之外，喜的是，若是对方出手，她们似乎真有可能逃出升天的。

    “元姑娘，你二人也太高看韩某了。在下情形，你们也很清楚的。韩某也是身处软禁之中，又如何能和鬼婆相对抗。而且那鬼婆为何一定要取二位道友的性命，总有些缘由吧。？二位真确定此事？”韩立没有承受二女一礼后，反而在脸色变动了好一会儿后，才沉声问道。

    “误会？若真是我和师妹误会了，反倒是万幸之事了。但实际上，是我二人亲自发现鬼婆暗藏祸心的。其中具体情形，小妹就不细说了。但是可以告诉韩兄，鬼婆当初收我和元师妹入其门下，竟然是看中了我和师妹因为修炼阴阳轮回决，而凝聚一身的精纯阴气。这位鬼婆有一种功法，可以将我二人精魂连同阴气，一同吞噬炼化，从而助她修为大涨。”妍丽一边说着，一变不禁打了个寒战。

    “另外。我和师姐也暗查到、在我等前边，鬼婆也曾经收过其他几名同样是鬼躯之身的弟子。结果都悄然的莫名失踪了。可见我们掌握的证据不假！”元瑶也脸色发白补充道。

    “就算这样，二位总不会指望我一句话，那鬼婆就真会放人吧。就算我有些利用价值，也只是在进入冥河之地的时候，一等进入其中，我自身都小命难保的。”韩立沉默了一下，才目光闪动的说道。

    “这一点，韩兄不用担心。救助我们的方法，小妹早已经想好了，对韩兄来说应该举手之劳而已。而且这一次韩兄相助我们，其实也是自救的良机。我二人有办法，可以在冥河之地中短时间内驱除掉道友身上的印记。”妍丽突然嘴角一翘，浮现一丝狡黠的说道。

    “什么，你们真能做到此事！”韩立面色大变，彻底动容了。

    “咯咯，此事如此重大。小妹怎会在此事上虚言相欺。并且我可以将方法先告诉韩兄，然后由韩兄自己来判断真假的。”妍丽娇媚一笑起来。

    “好！若是真的方法可取。在下又力所能及，韩某就冒一次险，设法救助二位道友脱身的。”韩立摸了摸下巴，目光在元瑶脸上一扫后，终于下定决心的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十三章 血食

    “.韩兄，你听好了！”妍丽一听韩立此回答，面现喜色，嘴唇微动的传音了过去。

    韩立聚精会神的听着，脸上闪过若有所思之色。

    而元瑶此女，则静静站在一旁，目光在韩立面上扫过之时，眸光流转不定。

    “此方法的确可行。不过恐怕也只有二位道友联手才能在冥河之地做到此事吧。”韩立在听完传音后，长吐了一口气。

    “韩兄所言不错。冥河之地阴气，只有用我和师妹体内的精纯阴气才可以共鸣的。当然，鬼婆也可做到此事。但她自不可能去解除自己所下印记。”妍丽嫣然一笑。

    “好，但不知二位道友，想让我如何助你们。”韩立点点头，问道。

    “让鬼婆彻底放弃对我姐妹念头，估计不太可能的。但是延迟对我二人下手的时间，却还是可能的。只要拖延到进入冥河之地，我们三人就都有机会逃脱他们掌控的。”元瑶缓缓说道。

    韩立眉梢一动，没有接口什么。知道二女下面会细细说下去的。

    果然妍丽马上接说道：

    “鬼婆等人现在对道友大有借助之意，我二人只要透漏些韩兄是我二人旧日之友的言语，并且渊源极深的。而韩兄也在鬼婆面前，表达下对元妹妹的仰慕之心。如此一来，她就算有什么怀疑，暂时也不会对我姐妹痛下毒手的。”

    “对元姑娘的仰慕之心！“韩立一怔，目光一转下，落到了元瑶吹弹可破的脸庞上。

    元瑶纵然修炼多年，听到妍丽之言，脸上也浮现一阵红晕。让其显得明艳万分，娇媚异常。

    “若是只是动动口的话，韩某自然可而已做到。不过，鬼婆和木青达成了什么协议。此举是否真的有用，可还是两说的事情。”韩立警告的说道。

    “有此事情？”妍丽面色微变，但随即苦笑了一声。

    “若真如此话，还真有些风险。不过除了此计外，我二人的确再无其他良策的，等只能听天由命，看鬼婆几人对韩兄的重视了。”元瑶面色微变，苦笑了一声。

    “这样吧，韩道友证实我等之言的话语，不妨说的重一些。让鬼婆认为韩兄对元师妹痴心异常。如此的话，那鬼婆应该更增三分顾及之心，多半不敢真下毒手的。另外我和元瑶的来历，鬼婆知道一些的。韩道友假扮飞灵族人的秘密，恐怕无法保住了。”妍丽想了一想，慎重说道。

    “假扮飞灵人原本就只是一时兴起之事。不管鬼婆是否知道，对我影响不会太大的。他们在意的并不是韩某的飞灵人身份，而是能驱使的辟邪神雷而已。”韩立不在意的摇摇头。

    “韩兄如此说了，我二人彻底放心了。事不宜迟，一等鬼婆出来我们会依计行事。道友随即应变的加以配合就是了。只要不涉及我等真正计划，甚至在人界的一些细节，道友也不妨直接透漏给鬼婆。毕竟真中有假，假中有真，才能让她更加相信几分的。”妍丽建议道。

    “好，可以。韩某一定尽力配合两位道友的。”韩立低首想了一遍，觉得的确没有太大问题，就神色一正的确定道。

    元瑶、妍丽二女闻言，心中大松了一口气，望向韩立的目光不觉亲昵了几分。

    当即三人又商谈了一些细节问题后，二女终于告辞离开。

    纵然鬼婆身处闭关之中，二女也不敢有丝毫大意，需要立刻赶回地渊深层的。

    韩立目睹二女所化阴风，转眼间在天边消失的无影无踪后，也蓦然袖跑一抖。

    身体灵光闪动后，下化为一只体长丈许的巨大孔雀，翎羽艳丽异常。

    双翅一扇，霞光万道，连附近空间都瞬间低低嗡鸣起来。

    五色光华一卷，孔雀身形一模糊，立刻化为一片光霞滚滚飞逝，直奔山脉中心处而去。

    不久后，韩立身形出现在了洞府中，并进入密室中，将密室大门再次合上……二个月后，一团黑色阴风从天边直奔韩立居住的洞府而来，然后毫不客气的往下一落，就就此消失的无影无踪。仿佛直接没入了山腹中一般。

    韩立布置的一些禁制，竟然丝毫对其不起作用一般。

    足足过了一个时辰后，韩立的洞府大门一开，黑色阴风再次飞出，向远处天空遁射而走，不见了踪影。

    同时洞府大门，这才缓缓的关上。

    时间飞逝，山脉在被白皑皑冰雪覆盖两次后，两年时间一闪即逝的过去了。

    ……地渊共分七层，第七层也是黑暗之气最凝结集中之地。

    其中一些灵智未开的地渊妖物强大，甚至四大妖王都忌惮几分的。

    故而即使最喜欢阴气的白发美妇，也不愿将地宫修建在此层，而是建在了地渊六层而已。

    但是这一日，地渊七层，一个荒凉异常的灰色沙漠中却密密麻麻的出现了无数妖影，数量之多足有数万的样子。

    其中大半都是一些普通的地渊低阶妖物，另外一些则有些古怪起来。

    一部分被大片黑色阴风笼罩住，隐隐有无数鬼影闪动，并有鬼哭狼嚎之声从风中发出，让其他妖物都远远离开，不敢接近分毫的样子。

    而在这片阴风的正上方，白发美妇悬浮在那里，身后还另有八道黑影。

    每一个身高数丈，各套一身式样狰狞异常的战甲，有的手持兵刃，有的却赤手空拳。往脸上望去，却模糊一片，无法看清分毫。

    而在八名黑影更远点的地方，两名貌美女子同样漂浮在空中。

    正是元瑶和妍丽二女。

    在与大片黑风相隔不远的地方，则是一个个高矮不一，但一动不动的各式傀儡。

    其中大本分都是泥石傀儡，身高丈许，身体闪动着灰白色或棕色的异芒，但炼制的明显粗糙异常。少部分则是黑绿色的木傀儡和浑身散发黑芒的金属傀儡。

    这些傀儡无论所用材料还是表面印制符阵，明显精致的多。

    不过在这些傀儡之中，最惹人注意的自然是身处所有傀儡中心处，一个高三十余丈、生有六目的紫红色傀儡。

    正是地血老怪在血焰宫下方，炼制个仿若山岳般大小的紫血傀儡。

    不过此傀儡如今体形缩小数十倍，虽然仍然高大异常，却不像当初那般触目惊心了。

    在此紫血傀儡的肩头两侧，两名血袍人迎风站在其上，均都双手倒背着。

    而在傀儡和众妖物的最前方，另有几人站在极高之处。

    一人头戴黑色斗篷，将全身笼罩的风雨不透，却是四大妖王中最神秘的六足。让人骇然的是，在六足的头顶上空，悬浮的一颗丈许大的巨大眼球，闪动着诡异的灰芒。

    在离六足不远处，却有一朵巨大金花悬浮空中。

    木青站在花上，抬首望着空中。

    一旁站着一名金色苍猿，背挎双剑，双目寒光闪动。

    在两者下方，则是百余名已经幻化成半妖形态的高阶妖物，一个个神情肃然。

    而在金猿旁边，一名青袍青年双手抱臂，面无表情的一语不发。

    正是单独修炼了数年，又被众妖王强行召唤的韩立。

    此刻的他，目光不时的在四下的傀儡妖物身上扫过，脸上丝毫异色没有，但心中暗暗吃惊不已。

    如此多低阶妖物，这里恐怕集中了四名妖王在地渊所控制的大半实力了。

    就算这些妖物不说，那些黑风中的鬼兵以及那数以万计的傀儡，明显更是两股更加强大的力量。

    这些东西，应该都是这些妖王数百年来一起联手，才能凑出来如此惊人的数量。

    他们不惜花费如此大心思，看来真对冥河之地势在必得。就不知冥河之地中到底有何东西，让他们如此孤注一掷的。

    韩立心中暗自起伏不定，前面的六足身子一动，口中突然冷冷的吩咐道：

    “木仙子，时辰差不多了。赶快奉献血食，进行最后一次血祭。”

    木青听到此话，点点头，单手往身下一招。

    下方高阶妖物中顿时飞出十几人来。每一人都赤手空拳，但是腰间各带一个血红色皮袋。

    这几人也不说话，转眼见飞到了高空中，然后同时将腰间皮袋一抓，冲同一处地方猛然一抖袋口。

    “噗噗”之声连响，血光一闪，十几股鲜红液体化未十几条血河从皮袋中飞射而出。

    顿时一股浓浓的血腥气息，四下散开，充斥着整个天空。

    而些血河在空中一聚，竟仿佛活的一般凝聚一起，化为一颗直径三四十丈的血球。

    这时木青一踩脚下金花，黑色光阵在花上一闪后，顿时身形闪现不见。

    下一刻，巨大血球面前黑芒闪动。木青身形再次浮现而出。

    她一脸凝重之色，一只手掌一抬，顿时一个黑色小瓶浮现手中，随即一晃的腾空飞起，到了血球正上方处。

    木青法决一催，黑瓶滴溜溜一转下，顿时瓶盖不翼而飞。

    从瓶口里滴出了数个拳头大小的黑红色东西，一闪即逝后，就没入了血球中不见了踪影。

    (


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十四章 惊空魔

    .

    血球一吸入那些黑红色东西后，竟血腥之气一消，反散发出浓郁之极的奇香。

    下方的众妖物一阵骚动！

    那些高阶妖兽还好，虽然心中大为垂涎，但总算能勉强控制中自己举动。

    其他灵智不高的低阶妖物，却纷纷目露渴望之色，有些蠢蠢欲动起来。至于黑风中的鬼兵和众傀儡对此，却安然未动一下的。

    蓦然一声冷哼从空中发出。

    一股冻彻心肺的冰寒从天而降，一瞬间就将这一片天地笼罩其下。让所有妖物一哆嗦下，心中的刚生出那一丝**荡然无存了。

    竟是六足似乎早就预料到了此事，从身上爆发出惊人之极的灵压。

    韩立见此，心中大凛。

    从他已经见过的几名合体级存在来说，这位六足绝对是最强大的一位。

    难道是合体后期的巅峰不成？

    韩立暗自嘀咕起来，同时心中作出了不和此人进行任何正面对抗的决定。

    也许以他的神通，在其他妖王面前还有一线逃脱希望，在此位面前却没有任何机会的。

    这时，木青在散发香气的巨大血球前，念念有词起来。

    其他十几名高阶妖物却纷纷向下方激射而去，竟有些逃命的仓皇模样。

    几乎同一时间，血球上方虚空中传出轰隆隆的闷雷声，附近一阵空间波动，一团团淡银色云霞凭空浮现而出，然后一阵盘旋后，形成了一个诡异的巨大漩涡。

    漩涡直径近十余丈，里面银霞翻滚，并且越来越亮，同时阵阵暴鸣传出，仿佛有什么东西要破空现世一般。

    韩立神色一动，望向空中的双目一下微眯起来，里面一丝蓝芒闪动不已。

    别人也许无法发觉，但是韩立通过明清灵目却将漩涡中情形，看的一清二楚。

    只见漩涡最深处的空间，在银霞挤压下，已经仿佛纸薄纸般的皱起，并剧烈震动起来。

    暴鸣声正是空间剧烈波动下，发出的异鸣之音。

    突然一声瓷器破裂的脆响夹杂在轰鸣声传出，韩立瞳孔骤然间一缩。

    漩涡中的空间终于碎裂开来，黑光一闪下，从里面竟伸出一只毛茸茸银色手臂，虚空挥动几下后，随即另一条于边无二的手臂也一下探出、两只生有乌黑指甲，丈许大的巨手一把抓住黑洞边缘处，左右一分.

    附近百余丈空间竟寸寸的碎裂开来！

    银色漩涡一声哀鸣后，就化为点点银星的崩溃消失了。

    在原来虚空处却浮现出一个更大十倍的黑乎乎大洞，一对巨手就搭在住边缘处一动不动。同时一只巨目在黑洞中闪烁不定，闪动着妖异的绿芒。

    见到此惊人情形，除了四大妖王外，所有人都倒吸了一口凉气。

    木青脸色7一沉下，足下黑色光阵一闪，在血球下顿时消失不见。

    片刻后，此女出现在了了金猿之前，脸上神色才稍微一缓。

    “咕咕”几声仿佛鸡鸣的叫声，从黑色大洞中传出。

    韩立听了一怔，大感意料之外，但左右目光一扫下，却立刻吓了一跳。

    下方众妖物在听到怪叫后，竟纷纷身形摇晃。

    低阶些的浑身无力的直接摔倒在地，高阶的也一个个仿佛站立不稳。

    就是四大妖王，此刻也体表各色灵光闪动，分别用功法抵挡的样子。

    而韩立自己却安然无恙，根本未感到丝毫的异常。

    韩立不禁自己吃惊，自然也引起了木青等人的注意。

    白发美妇口中一声轻咦，嘴唇微动的想问些什么。但是六足却冷冷的先开口了：

    “不必惊讶！此子使用金雷竹宝物做本命法宝，再加上未曾在地渊中待上多久，身上未曾沾染黑暗气息，不惧怕惊空魔的尖叫，并不稀奇的。”

    听到六足如此一说，美妇脸上闪过一声恍然，闭嘴不言了。

    两名血袍人和木青神色一动的看了韩立一眼，却也未说什么。

    韩立听到“惊空魔”的名字，眉头一皱。

    此名字他可从未听说过。但能破开虚空的存在绝对非同小可，难道是一名真灵级存在？但看四名妖王虽然神色凝重，但也不像面对一名现世真灵的样子！

    韩立正在奇怪之际，黑洞边的一对银色手臂闪电般的缩回，接着洞中妖目渐渐清晰起来，一个诡异巨物从里面缓缓探出，露出了它的庐山真面目。

    韩立一看之下，神色为之一惊。

    这怪物赫然是一颗数十丈大的银色头颅，表面疙疙瘩瘩，寸毛不生，眉宇间一颗凸出大半的翠绿独目。一张长长大嘴，布满了细小牙齿，仿佛锋利异常。而鼻子处却空空如也，只有两个黑乎乎的窟窿，没有任何东西存在。

    但更让人毛骨悚然的是，此怪物光有这么一颗头颅，竟没有身躯的存在，只有一对毛茸茸的中手臂从头颅双耳处伸出，泛着淡银色的光芒。

    “这就是惊空魔，样子未免太让人发寒了吧！”

    纵然韩立以前已经见过不少的妖魔鬼怪，但还是被物模样吓了一大跳。背后寒气大冒！

    此怪物在黑洞面前一浮现后，独目滴溜溜一转，立刻落在了巨大血球上，闪动着妖异光芒。

    对四大妖王及更下方的数万妖物傀儡，都一副视若无睹模样。

    显然它撕破空间出现此地，就是被这血食吸引而来。

    这时，低阶妖物终于在惊空魔停止了鸣叫后，从地上纷纷爬起，但一个个兢兢战战，丝毫声响都不敢发出了。

    四大妖王望着此怪物，一个个肃然起来，但脸色从容不慌。

    巨大头颅发出一声低哼，大嘴一张，一股银霞喷出，一下将下方血球全都飞卷其中，往回国去。”噗”的一声，血球被怪物一口吞下。

    惊空魔光芒一闪，浑身化为了鲜红之色，仿佛被吞下血食瞬间染红了一般。

    几声饱嗝般的闷响从大口中发出，巨大头颅变得摇摇晃晃，随即身形一转，向黑色大洞中没入而去，转眼间不见了无影无踪。

    惊空魔竟这般走掉了。

    而四大妖王没有上前阻止分毫，没有想将其留下的任何意思。只留下那个黑乎乎大洞悬浮在高空中。

    看到这里，韩立目中讶色一闪，暗暗有些有些奇怪！

    但是这时，六足淡淡的开口了：

    “好了。有惊空魔替我们撕裂的空间裂缝，我们进入冥河之地就可事半功倍了。木道友你和我先进去，冥河之地的空间连接打通。好让地血和蓝道友的大军可以顺利进入其中。”

    “六足道友请！韩道友，金灵，你们也跟过来吧。”木青点点头，并毫不犹豫的吩咐道。

    “是！”金猿答应一声，急忙一躬身。

    韩立一愣，随即苦笑一声的也飞了过来。

    原来这几名妖王用血食引诱这惊空魔现身，是想利用其撕裂的空间裂缝，进入冥河之地而已。

    不过，看木青等人熟练布置血食的熟练程度，显然也不止一次进行这种血食祭祀了。

    也不知此魔身具何种大神通，竟然离开消失后，让此空间裂缝随即六足和木青身形一晃，率先飞遁进了黑色大洞中。

    韩立则在金猿皮笑肉不笑的监视下，只能硬着头皮的跟了上去。

    身形方一出现在黑洞边缘处，韩立就感到极强的空间波动从里面阵阵传出，只见此空间裂缝和以前所见的其他裂缝大不相同，就仿佛一个巨型隧道般直通极远之处。

    而远处黒濛濛一片，不时有低沉的轰鸣声连绵传来。

    六足和木青二人已经在前方若隐若现的向前飞遁着，速度极慢，一副小心翼翼的模样。

    韩立和金猿当即也徐徐追了过去。

    黑色通道并不太长，一行人只向前飞行了千余丈处，蓦然停了下来。在前方银霞滚动，再无任何去路了。

    “到了，就是这里了。那只惊空魔果然中计睡倒了，在回到冥河之地后只来及顺手堵住一小半空间通道而已。木青道友，你这次给他喂食的血食，应该可以让他沉睡足够长时间吧！“六足盯着眼前的银霞，波澜不惊的问道。

    “放心。最后的这批血食，妾身可没有丝毫的偷工减料，完全是按照道友所给配方炼制成功的。为此，妾身这些年可几乎耗尽了所有心神。”木青自信异常的说道。

    “这就行！纵然这惊空魔号称空间之魔，但根本没有自我意识，只是靠本能活动而已！但是先前十几次血祭吞噬的血食，再加上这一次吞下血食中暗藏的万年醉灵药，足可让其昏睡数月之久。只要它不醒来，先前的通道就会一直畅通，足够我们往返此冥河之地了。说起来，上次要不是也是此魔出现在我们地渊中，我们还无法发现冥河之地的。”六足点点头的说道。

    “不过，要不是六足兄事先听说过冥河之地，恐怕我们几人也绝不会冒此巨大风险，进入如此危险的地方！”木青淡笑了一声。

    “哼，要不是你们也对冥河神乳感兴趣，我又怎么说的动你们。好了，现在可不是说这些话的时候。动手，打通残余的通道吧！”六足哼了一声，命令道。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十五章 冥河禁制和八门引雷阵

    木青闻言一笑，不在意的单手一翻传，手中多出了三颗血红圆珠.

    拇指大小，.

    六足则两肩一晃，黑光s闪动间，竟在其后背上又生出两条手臂。

    一条手中抓着一面三角形乌黑令牌，一条握着一件梭形蓝色宝物。

    而原来两条手臂则在身前一掐诀，然后噗嗤一声，一道黑色光柱从口中喷射而出，一闪即逝的击到了银霞中。

    “轰”的一声，也不知黑色光柱是何种大神通，银霞和其方一接触，竟立刻呈现不支状态，爆发出阵阵嗡鸣。

    一旁木青见此，毫不犹豫的单手一扬。

    顿时三颗血红圆珠连成一线的射出，化为三颗血色火雷。

    三声惊天动地的巨响后，银霞在三团头颅大小的血焰爆裂后，开始不稳溃散开来。

    银霞、和黑光血焰一时间交织一起，整个通道都晃动起来。

    站在木青和六足后面的韩立，面色不禁微变。

    空间裂缝的塌陷和崩溃，他虽然经历过几次，身在通过空间节点时也存活了喜下来。但这并不是说，他真能对躲避空间塌陷有什么把握了。以前的侥幸的逃生，不过是他先前运气不错而已。除非修炼至度大乘期或者真灵级这等存在外，任何人都不敢忽视空间类危险的。

    就在这时，六足新浮现的手臂同时一动。

    三角令牌一震下，放出无数团赤红雷火，劈头盖脸的向前方砸去。另一件梭形法宝，则嗡鸣一声，骤然间化为一道蓝虹激射而出。

    木青也在此时双袖一抖，无数绿芒激射而出。

    有后来三者的攻击加入，银霞向后节节的崩溃四散。

    当银霞一直被逼退了十余丈距离后，终于在一声惊天动地的轰鸣声后，彻底消失了。

    整个空间障壁被打通开来，现出了另外一个空间的出口。

    韩立目光一闪，将出口处情形看的一清二楚。

    外面淡白色光芒闪动不定，同时一股寒风迎面猛烈吹来。

    韩立即使有护体灵光包裹身体，但也在寒风卷过的一瞬间，激灵的打了个冷战。

    风中寒意竟能透过灵光，直接传到了身体中。要不是他身怀五色寒焰，这一下就吃的苦头不小。

    好在此风只是瞬间而过，片刻后，就一切如常起来……

    韩立轻吐了一口气。

    六足望着洞口，目中精光闪闪，身形一晃的直接激射而出，同时一声淡话语，从遁光中传出：”现在已经将通道打开！你们招呼其余道友马上进入通道吧。我先到外面看上一看！”

    话音未落，六足身形就到了洞口之外，一个闪动的没入白光中。

    木青眉头一皱，却头也不回的吩咐一声：

    “金灵，你叫地血和蓝道友率众上来吧。我也带韩道友先走一步了。”

    “是，主人！”金猿答应一声，身形滴溜溜一转下，化为一道金虹向后射去。

    而韩立只能默默的跟着木青向出口外遁去。

    片刻后，韩立眼前一亮，人就出现在了另一处空间中。

    可是眼前的景象，让韩立目中奇光闪动。

    只见在数百丈远处，一片白茫茫水面挡住了去路。

    此水乳白色，有些浑浊，也不知有多深厚，但左右望去一眼不见尽头。

    水面表层，一股股寒风呼啸旋转。

    诡异的是，如此大劲风，水面竟然平静如镜，一丝波纹都未兴起，犹如死水一般。

    六足正悬浮在水面前方不远处，凝望着前方不语。

    “这就是冥河！”韩立长吐了一口气，喃喃一声。

    “不错。我想要通过此河，进入被此水笼罩的冥河之地中，就需要借助韩道友的辟邪神雷之力了。”木青淡淡说道。

    “晚辈自会尽力的！”韩立恭声回道。

    木青点点头，还想再说什么时，前边的六首忽然单手朝前方水面虚空一抓。

    顿时一只乌黑大手浮现而出，朝下面气势汹汹的一抓而下。

    但是大手方一落到离水面三四丈远时，“哗啦”一声，无数银芒从水中激射而出。

    破空声所过之处，瞬间将黑色大手洞穿的千疮百孔，在空中消失不见了。

    “这是什么？”韩立一惊。

    “这是冥河中的一种怪鱼，体形细长如针，对一切靠近水面活着的生灵，都会不知疲倦的飞起攻击，不可小瞧。而这种东西，不过是冥河中的危险最小的一种存在，只要有一定修为就可用护体灵光抵挡住的，甚至危险还不如冥河之水本身！唯一麻烦的是，此种鱼是群居的，一旦发起攻击就是绵绵不断，除非将附近鱼类全都斩杀干净才可。”木青终于回首过来，随意的解释两句。

    韩立听了这话，有些恍然了。

    这时，后面通道中传来声响。

    韩立一扭首，结果看见两名血袍人踩着紫血傀儡，白发美妇带这八道黑影和元瑶、妍丽二女，接连飞遁而出。

    在他们后面，是仿佛无穷尽的妖物大军，众多傀儡以及阴甲鬼兵。

    转眼间，这些东西就占据了通道出口一面的大半天空，密密麻麻的悬浮在各处。

    “六足兄，怎么样？冥河中的禁制和以前没有什么变化吧。”一名血袍人单足一踩脚下紫血傀儡，直奔韩立等人飞来，另一名血袍人则大声询问道。

    “没有，和我们当初进入时一般无二！“六足将目光从水面上一收后，平静的回道。

    “这么说，这一次破除禁制时，要经历和上次一般无二的事情了。”血袍人声音一沉。

    “恐怕如此了！不过我们这次做了这么多准备，不会出现上次那般大伤亡了。”白发美妇也飞了过来，自信的说道。

    “嗯，最主要的还是我等联手施法破除禁制，分开此河。至于其他的危险，还不用放在心上的。好了，我们准备一下，开始破除禁制。韩道友，到了你放出神雷，助我们击散冥水中魔气的时候了。只要魔气一散，我等分开冥水不成问题的。”六足目光一转的盯着韩立，丝毫感情没有的说道。

    “几位前辈放心，在下的祭雷术已经修炼熟练，绝不会耽误前辈们的大事。”韩立微一躬身，不动声色的说道。

    “嘿嘿，有你这句话就行了。”一名血袍人哈哈大笑起来。

    白发美妇等人也点点头！

    随即在四名妖王招手下，顿时那群高阶妖物蜂拥出来，从身上纷纷掏出了一些古怪的器物，竟然开始布置什么法阵起来。

    八道黑影和十几只通体乌芒的金属傀儡，也被美妇和地血聚集一起，同样在准备什么东西。

    韩立则悬浮在半空中，袖跑一抖下，突然从手中飞出八块颜色一个的青色小旗，一阵盘旋后，竟形成一个青弧闪烁的雷属性法阵。

    正好将韩立簇拥在法阵的中心处。

    “韩道友，你这是做什么！”重新回到韩立身边，并一直注视韩立举动的金猿，一见此情形一愣，不禁开口问道。

    “没什么。这是韩某自己研究的一个辅助法阵。不但可以稳定在下施展的祭雷术，而且还能稍微增幅一点威能的。”韩立轻描淡写的说道。

    自从知道，自己施展祭雷术有可能被辟邪神雷反噬后，韩立心中大为忐忑不安，苦心寻找破解之道。

    这个小型法阵，就是他闭关时想出的一种破解手段。

    他利用雷符凝聚而成阵旗，具有吸纳放出雷电之力的奇效，再通过布下的这个独创的八门引雷阵，就可将此功能增幅数倍。一旦辟邪神雷真的在施法时反噬，就可利用此法阵，将辟邪神雷之力，暂时引导到法阵之上。从而避免自身的损伤。

    当然这种做法，是否真的有效，到底真能起多大效果，韩立还未被辟邪神雷反噬，自然也不太清楚的。

    但是在施展祭雷术时布下此法阵，总可让其心中稍安些的。至于他口中方才所说的增幅之事，自然只是随口之言。

    果然听到韩立这般一说，金猿点点头，就不再说什么了。

    木青等人看了一眼，倒也没能一眼看出什么。

    毕竟此套法阵的奇特之处全在阵旗之上，而阵旗上的雷符之道，可是韩立自己费劲苦心才掌握的。纵然这些妖王神通广大，也不能就此看透的。

    其他妖物显然都实现操练了不止一遍，仅仅一盏茶的工夫，一个直径数十丈的巨型法阵就已经浮现在了半空中。

    此法阵是用数十件式样不一的器具组成，其中多是碗口大的黑色圆盘，小半则有尺子、圆环、晶球等古怪异常的东西。

    但这些东西散发的惊人气息，却被法阵融为一体，再无彼此之分了。

    而在法阵中心处，八足和木青并肩而立着。

    另一边八道黑影却排成一排，每一人的双手都搭在了最前边那人的肩膀上，仿佛糖葫芦般的穿成一串。

    白发美妇就站在所有黑影之前，神色镇定异常。

    血袍人那边。不但紫血傀儡体形再涨百倍之高，十几只金属傀儡往中间一凑下，竟也凝聚成一个身高数十丈的铁傀儡，手中还多出一口闪闪发光的巨刃。

    (第二更!)


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百七十六章 联手破禁

    “韩道友，.在我们招呼的时候，就放出辟邪神雷。”六足衣衫飘飘的悬浮在巨**阵中心，不容置疑的吩咐道。

    韩立点点头，两手一掐诀，顿时身上金弧缭绕，一层电网浮现狂涨，又在一声轰鸣后，化为了一团金色光晕。

    金色符文四下飞舞，光晕一闪下凝聚成一颗金色圆球，轻轻悬浮单手之上。

    这时，韩立不再继续施法下去，只是大手托球的冷眼旁观起来。

    六足木青等人却开始出手破禁了。

    只见六足和木青口中念念有词，足下数十名高阶妖物操纵的法器同时光芒万道，组成的法阵竟在一瞬间成了一个巨大黑洞，无数天地灵气从附近空中往六足和木青身上狂聚而去。

    转眼间，六足二人就身处两团彩色灵霞包裹中，身上灵光闪闪，仿佛两尊神明一般。

    另一边，白发美妇身处八道黑影最前方，两手一合，再一分，手中多出一口漆黑小钟。

    此钟表面陈旧无比，甚至边缘处还有些残缺！

    两名血袍人，一人身处紫血傀儡肩头上，另一名却一晃下，到了新组成的巨型金属傀儡头顶。

    紫血傀儡口中一声低吼，两手一搓下，竟在血光闪动中，多出一柄长约十丈的紫红血斧。

    此斧表面血芒闪动，被傀儡两手举起，并对准了前方的水面。

    金属傀儡在血袍人催动下，也同样抬起了手中的巨刃，表面泛起黑色异芒来。

    轰的一声巨响，六足终于单手一抬的拍出。

    一道黑色光柱从手中喷射而出。

    这一次的光柱，比起在空间通道时的粗了数倍有余，光柱所过之处，甚至附近空间一阵扭曲变形，仿佛皱起重叠一般。

    光柱一闪的没入了水面之中。

    原本看似死水的冥河，先是无动于衷，但是随着黑色光柱源源不断的喷入其中，终于有了变化。

    先是一圈圈的波纹荡漾开来，随即冥河之水开始以光柱为中心疯狂旋转，并且越来越快，并发出了轰隆隆之声。

    木青也出手了，、足下的金花滴溜溜一转下，将附近光霞吸入了大半，然后体积狂涨，竖立之下，竟化为一面金灿灿的巨**轮，直奔前方一切而去。

    此法轮足直径数丈，尚未接触水面就先爆发出风雷之声，金光一闪的斩入了水面中。

    顿时原本旋转中的水面，在金光闪过后，终于发出沉重鸣声的一分而开！

    一个白色孔洞以光柱为中心缓缓浮现并延伸开来，但是四周水幕颤抖异常，让此洞极其不稳，随时都要塌陷的样子。

    “轰轰”两声传来，一只紫红巨斧血影和一道黑色刃芒也呼啸而来。

    早如此多攻击联手之下，又一阵惊天动地巨响后，冥河彻底被一分而开，一道高约数十丈，宽约十几丈的水中峡谷正在徐徐形成。

    但就在此刻，附近的水幕中一阵骨碌碌的怪响传出，接着一缕缕晶莹闪烁的黑丝从冥水中浮现而出。往巨大峡谷中一包而去。

    不可思议的一幕出现了！

    原本几名妖王联手的放出的惊人攻击，无论光柱还是光轮刃芒，在这些黑丝一包之下，竟然纷纷一颤的黯淡下来，攻势立刻为之一缓，并呈现颓势出来。

    “韩道友还不出手，等待什么。”六足声音，忽然彩色光霞中冷冷传出。

    由巨**阵凝聚而来的天地元气，在支持它放出黑色光柱的同时，在急剧变小。一旁操纵金色巨轮的木青，也是同样如此。

    显然这两种神通都是大耗法力，即使借助法阵之力也无法支持太久的样子。

    韩立深吸了一口气，虚空托着金球的手掌，五指朝上轻轻一弹。

    “噗嗤”一声，金球化为一道金光朝高空激射而去。

    另一只手中飞快点指下，一个硕大的金色符文，同样浮现射出。

    “一声晴天霹雳后，附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一轮金色骄阳在乌云中浮现而出，一股仿佛毁天灭天地的气息从乌云中冲天而起。

    此骄阳表面刹那间电光狂闪不定，雷鸣之声连绵不绝，低沉惊人。

    韩立面色凝重，口中传出晦涩的咒语声，一根手指冲前方水面一点。

    金符一闪！

    一道粗若水缸的金色光柱，从骄阳中喷射而出，几个闪动后就击在了冥河之水上。

    “砰”一声怪异闷响从水面上发出，金色光柱在接触水面的一瞬间，化为金色雷弧一圈圈的四下扩散而去。

    雷鸣声大作下，惊人情形出现了。

    雷光所过之处，冥河之水中浮现的晶莹黑丝，都在金光中灰飞烟灭！

    见此情形，六足等人大喜，急忙各自催动神通继续狂攻水面，而一直在另一边尚未出手的白发美妇，也突然口中发出一声凄厉尖鸣。

    站在她身后的八名黑影，顿时身上战甲黑芒闪动，竟将身上阴气联结一起了，全都滚滚的向白发美妇身上聚集而去。

    虽然这八名阴甲鬼王都只是炼虚中后期的存在，但八股阴气凝聚一起，仍然惊人之极。

    一个偌大鬼影。在美妇头顶若隐若现的浮现而出。

    而白发美妇手中的那件黑色小钟，黑芒大放，瞬间腾空飞起，化为了数丈巨大。

    美妇目中异芒一闪，伸出一根手指，冲空中轻轻一弹。

    “当”的一声钟鸣传出。

    一层黑色光波从巨钟上滚滚浮现，铺天盖地的冲前方分开冥河峡谷一扑而去。

    诡异的一幕浮现而出。

    黑色光波一接触整个峡谷通道，竟瞬间化为了一层黒濛濛的光幕，一下将四周的水幕托起，在冥河之中形成了一个真正的黑色通道。

    而随着六足等人神通的推进，此光幕也仿佛无穷无尽一般向打开的通道深处延绵而去。

    韩立看到这一切，虽然心中惊讶，但是为了对付从冥河身处不断浮现而出的晶莹黑丝，只能不停的催动空中的金色骄阳，从上面喷出一道接一道的金色光柱出来，协助六足等人不断的推进。

    与此同时，随着黑色峡谷的不断深远，六足和木青等人开始催动身下法阵，让自己的攻击也接连不断的延伸下去，全都攻击与一处。韩立见此，望了望高空又补充了几颗金的金色骄阳，只能苦笑一声的站在原地不动。

    他可没有这般强大神念，可以操纵祭出的神雷准确落在如此远处。

    不过好在祭雷术的威能实在不小，只要金色光柱击在附近出，雷弧一蔓延开来仍可将极远出的黑丝全部毁掉。当然随着峡谷的不断深入，韩立也不得不打起精神，用法决控制金色光柱也深入通道中。好在无需瞄准什么准确位置，只要控制大概的距离即可。

    故而他脸上仍一副轻松之色。

    一刻钟后，从峡谷另一端出突然传来一声沉闷的巨响！

    木青一听此声，立即大喜的说道：

    “终于全打通了！”

    随即此女单手一招，片刻后，金色光轮从峡谷深处一飞而回，重新化为了金色巨花，出现在了足下处。

    白发美妇等人也是满脸欣喜，同样纷纷收了神通。

    “好！此通道足可以维持数个时辰，足够我们通过冥河了。但仍要小心冥河中的鬼物攻击，让它们先进入里面吧。能有多少进入冥河之地，还要看它们的运气了。让它们全力向前逃命吧。”六足目中绿芒闪动几下后，望着那些低阶妖物，忽然说道。‘木青等人听到这话，互望一眼，脸上喜色也收敛起来。

    将祭雷术散去的韩立，却不禁一怔！

    而这时，所有的傀儡和鬼兵两种存在已经聚集在了通道入口处，并且古怪异常的分成左右最边缘处的两排，而那些低阶妖兽则在高阶妖物呵斥下，纷纷被聚集在了中间位置。

    数量多达数万的存在，几乎将整个通道堵得水泄不通！

    在几名妖王一声令下，顿时两旁的鬼兵和傀儡，先出发一步的向通道中飞去。

    那些阴甲玄鬼身上笼罩的黑风此刻已经散去，终于显露出了它们的庐山真面目。

    一个个身上套着发亮的半身黑甲，单手持着戈、叉等各种长兵刃，而从黑甲中露出的肌肤，一个个灰扑扑的，仿佛一具具干尸一般，而整颗头颅却又被一团绿色鬼火罩住。

    绿火闪动下，赫然一个个面目狰狞的骷髅头。

    这些玄鬼一个个全无表情，一言不发的，身上都散发着淡淡的阴寒。

    韩立站在木青身后，望着这些鬼物，双目不禁微眯起来。

    这冥河之地本身就是鬼物众多，可六足等人仍然炼制这般多鬼兵，看来其中定另有什么玄机的。

    片刻后，夹在傀儡和鬼兵的低阶妖物，也被命令的纷纷飞入通道中。

    六足等人和那些高阶妖物却在通道外冷眼旁观，现在丝毫没有一同进入其中的意思。

    就在低阶妖物方一进入黑色峡谷通道的一瞬间，四周的黑色光幕中银芒一闪，“嗤嗤”的破空声大作，无数银丝从四面八方铺天盖地的激射而出。

    它们的目标全都是中间的那些低阶妖物。至于分列两边的傀儡和玄鬼，银丝丝毫不感兴趣的样子。


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百七十七章 冥灵之晶

    这些银丝,.

    这些怪鱼一个个细长如针，所化银丝虽然拿那些高阶妖物无法，但是对不少无法释放护体灵光的低阶妖物，却绝对是致命危险。

    片刻间，率先冲进通道中的数百头妖物，大半身体都被洞穿的千疮百孔，倒地而亡。

    后面涌进的妖物为之一惊，但不少妖物纷纷体表泛起了灵光，两侧的玄鬼和傀儡也立刻挥动手中的兵刃，顿时将大半银丝挡在了外面。

    从黑色光幕中激射的银丝，仍然源源不绝，无穷尽一般。

    而冲入通道中的低阶妖物，在一名血袍人长啸的催促下，全都拼命般的向通道另一端狂奔而逃。

    纵然是低阶妖物，全力飞遁起来，也一个个遁速惊人。

    妖气滚滚，不少妖物一下冲过了小半通道。

    就在这时，异变骤起！

    从四周黑色光幕中浮现出一条条黑影，怪鸣声从四面八方传出。

    一个个形态各异的黑乎乎东西，从光幕中诡异的挤出。

    这些黑影有的一张口，喷出一股股的白色水箭；有的却一扑过去，露出满嘴的獠牙和妖物滚做一团，互相撕咬起来。

    凡是被水箭喷中的妖物，纷纷身体一僵的倒地而亡。有护体灵光的，似乎也无法抵挡水箭侵袭，身体表面瞬间浮现黑气，只不过多坚持几步而已。

    而那些和黑影撕咬一起的妖物，一被咬住，只是挣扎了几下，就同样的魂飞魄散，尸体瞬间化为一滩滩臭水。

    这些黑影口中竟都带有奇毒！

    “这就是阴鬼！”

    韩立目中蓝芒闪动，远远看着这一切，心中有些吃惊。

    在灵目之下，他自然看得清楚。这些黑影分明无数奇形怪状的一具具生灵尸体，只是此刻全都变成了类似僵尸的没有神智鬼物，只是拼命的冲向那些活着妖物，对两侧的傀儡和鬼兵毫不理会的样子。

    当然数以万计的低阶妖物也不是丝毫抵挡之力没有，在一开始错手不及之下，也要么口喷出一颗颗火球，要么抬爪放出一道道风刃等各种法术，密密麻麻攻向这些阴鬼。

    不过让妖物都吃惊的是，无论何种法术击在这些阴鬼身上，纷纷一闪的没入它们身躯中不见了踪影。

    竟丝毫效果没有！

    这一下所有妖物均惊慌了起来。

    “蠢货！阴鬼是无法离开冥河范围太远的，只要跑出通道，就可无事的。”六足的冰冷声音，突然在通道中来回轰响，震的所有妖物双耳嗡嗡作响。

    顿时低阶妖物这才恍然醒悟，当即也不再理会阴鬼的攻击，只是拼命的想向通道另一端逃命飞射而去。

    万余丈的距离，对一些速度极快的妖物来说，只是几个闪动的工夫，就冲了过去。

    剩余的妖物在傀儡和玄鬼的掩护下，虽然在怪鱼和阴鬼扑袭下损伤惨重，不过好在低阶妖物数量实在太多了，真正陨落掉的只占冲进通道妖物的五分之一而已。

    而后面的的低阶妖群，在高阶妖物强行催动下，仍潮水般的狂涌而进。

    血腥之气充斥着整条通道了。

    外面的木青、美妇等人望着通道中的情形，面上都现出凝重之色，却仍无人出手相助之意，似乎在等待着什么一般。

    就在韩立眉头一皱，暗中猜测这几人的用意时，某截通道上空，一个巨大黑影降临其上。

    一阵剧烈晃动，原本稳定异常的黑色光幕竟颤抖了起来。

    “噗噗”几声巨响，几条巨大触手，仿佛巨蟒般的击破光幕，一下冲进通道中。

    只是随意一扫，就将十几只躲避不及的妖物卷住，闪电般的拉到了光幕外的冥河中。

    十几声惨叫后，那些妖物似乎被巨大黑影一下吞噬进了腹中，接着巨大触手再次出现在通道之中。

    顿时附近的低阶妖物一阵大乱！

    “出现了。动手！”

    几名妖王一见触手出现，同时大喜起来。六足更是毫不迟疑的大喝一声。

    顿时两名血袍人、六足、木青、美妇等人五人同时身上灵光一闪，就在原地不见了。

    下一刻，在触手出现的那截通道中，五人身形再次诡异闪现。

    其中木青四人，齐齐的单手朝虚空一抓。

    四只颜色各异的巨大光手立刻凭空浮现，一闪后，就一把各抓住了一根巨大触手，同时向下一拉。

    四名合体期存在的同时出手，哪怕就是万刃巨山恐怕也被一提而起了。

    一声怪吼后，“砰”的一声巨响，触手主人被四股巨力从光幕中硬生生拉扯进了通道中。

    竟是一个白乎乎的巨大肉球！

    无鼻无目，只有一张几乎占据了大半身体的巨口。而在肉球上半部，则有七八条长长触手，大半被光手抓住，无法动弹分毫，另外几条却在肉球上空狂舞挥动起来，直奔几名妖王狠狠砸下。

    一声冷哼！

    一道黒濛濛剑光从虚空浮现，黑光一闪，就从中间将巨大肉球一劈两半。

    一道人影青烟般的激射而出，一晃之下，从肉球里面掏出了一件东西，然后灵光一敛的现出了身形。

    竟是刚才一直没有出手的六足。

    此刻他单手中托着一颗乳白色晶石，鸡蛋大小，闪闪发光。

    “冥灵之晶终于到手了。有了此物，以后过那一关时，可轻松多了。”六足打量了一下手中之物，满意的点点头。

    美妇、木青等人见如此顺利的得到此晶石，同样面露欣慰之色。

    “嘿嘿，在冥河之水一地之处，只会有一只这冥河之灵盘踞。如此大动静，不可能不惊动此东西的。它纵然有些神通，但又如何是我们联手一击。”一名血袍人也嘿嘿怪笑起来。

    的确！几人刚才的联手看似简单异常，但是却是几人事先演习过数次的结果，才能如此轻易的斩杀这名神通不小的冥河之灵。

    “既然东西到手，我等也赶紧通过此地。这一次，只有阴鬼出现，并没有碰到上次遇见的其他几种厉害鬼物，也算是侥幸之事。”木青袖跑一拂，一股绿光一卷下，顿时间扑向她的数名阴鬼硬生生的搅成了粉碎，同时口中淡淡说道。

    其他几人没有什么反对意见，当即化为一道道惊虹，纷纷破空向另一边通道而去。

    这时黑色通道另一端，等到六足等人命令的众高阶妖物，也开始驾驭遁光的飞入了通道中。

    韩立和金猿跟着其他妖物，也同样没入其中。

    对韩立这样的高阶存在来说，怪鱼和阴鬼的攻击自然不足为惧的。更何况他们遁速也非低阶妖物可比的。

    只是片刻工夫，他们就安然的通过了通道，出现在了一个巨大无边的空间中。

    而从这面通道内飞出的低阶妖物，还在源源不断中。

    足足一顿饭工夫后，终于数万妖物、银甲玄鬼和傀儡全都通过了黑色通道阴鬼和傀儡还好，几乎丝毫损伤没有。但低阶妖物不但少了一笑部分，就是出现此地的也有不少身上伤痕累累的。好在，妖物几乎个个肉身恢复能力惊人，倒也不用过于担心的。

    六足等人对这些却视若不见，反而聚集一起，在商谈着什么。

    韩立则悬浮在空中，目光闪动的打量着眼前的一切。

    此刻的他，正置身一处离地面数千丈高地方，四下一望，下方全是黑乎乎的沙土之地，并长有数寸高的黑黄小草，显得荒凉之极。

    而在他们头顶上空，则是冥河之水形成的一个白濛濛天空，仿佛笼罩了整个大地一般。

