    但是落下的银尺却飘忽不定的一闪，不知怎么的就从这些绿芒中一让而过，结结实实的砸到了戎族人头颅上。

    荣族人护体灵光在银尺面前，仿佛失去了效用，根本没有抵挡的被巨大银尺一没而入，头颅仿佛西瓜般的被一击而碎，鲜血四溅飞射起来。

    无头**一晃之下，就从飞车上一个翻滚的载落而下。

    “噗”的一声，一团绿影瞬间从尸体中激射而出，里面包裹着一名通体碧绿的小人，一脸恐惧的奔旁边的那名驱使铜镜的戎族一闪的遁去，同时惶恐的大声喊道：

    “獠兄，救命！”

    但此话方从小人口中发出，就“轰”的一下，一道尺影瞬移般的从天而降，将小人击的烟消云散。

    接着巨型银尺几乎丝毫停留没有，一闪之下，又幻化出三口一般无二尺影，冲其他三名戎族人一扫而去。

    尺影若隐若现，但风雷之声一下震耳欲聋，声势好不惊人！

    其余三人一见同伴肉身被毁，惊怒交加之下，急忙各自施展手段抵挡尺影。

    一片灰纱，一面黑色盾牌，各自一喷而出，挡在了身前。

    但是其中两道尺影一击在上面，却只是爆发出一团银芒，随之消失不见。

    竟只是两道幻影而已。

    “不好”这两名戎族人，几乎同时心中叫道。

    但已经迟了！

    那名驱使铜镜的戎族人，虽然手一扬，也放出一件法轮状的宝物抵挡最后一道尺影。

    但那尺影在法轮前一闪的不见了踪影，但下一刻，半截银尺却从离异族人不过尺许处的虚空中一探而出，鬼魅般的击在了其狰狞的面孔上。

    雷光闪动，无数银色电弧从尺上一弹而出。

    轰鸣声大作，戎族人一下就化为一团飞灰，连里面元婴都未来及逃出分毫。

    另外两名戎族人见此情形，面色顿时变得难看之极，但当银尺一个盘旋后，又幻化出十几道尺影奔他们一罩下后，其中一人突然一声厉喝：

    “走，此人神通厉害，不是我们力敌的！”

    话音刚落，此异族单足一踩足下飞车，顿时菱形飞车一声嗡鸣，化为一团青光的向后激射出去，几个闪动后，就遁出了尺影的笼罩范围。

    另外一名戎族人，也蓦然醒悟过来，急忙单手掐诀，一道法决打在了前方浮雕上。

    飞车一颤之下，两侧细长翅翼一扇，体表五色符文浮现而出，似乎就要彻底远遁而走的样子。

    但就在这时，一个淡淡的声音从飞车上空响起：

    “现在想走，不觉有些晚了吗！”

    此话刚一传出，就只听“轰”的一声，一座黑乎乎的黑色山峰山在飞车上一闪的浮现，足有百余丈巨大。

    而一道人影，纹丝不动的站立在山峰顶端处。

    正是韩立！

    他竟不知何时的催动元磁极山，横跨虚空的出现在了此处。

    下方二人见此，心中一沉。

    一人面上厉色一闪，两手一搓，体表“噗”的一声，一层绿油油的诡异火焰冒出，然后一个卷动下，化为一条十余丈长的火蛟冲空中一扑而去。

    另一人则一声大喝，身形一下暴涨倍许，两条手臂也粗大了一圈有余，十指尖利异常的往空中一抓而去。

    破空声大起，密密麻麻的爪芒浮现而出，向上面一罩而去。

    他们心中根本未存这些攻击能击杀对方的念头，只希望能略微阻挡一下对方杀手，就可让飞车有机会破开虚空，一闪遁走了。

    到此时，这二名异族见韩立几乎一个照面间，就击杀了他们两名同族之人，自然心中再无战意，只想逃之夭夭了。

    韩立双目一眯，单足一踩足下山峰。

    元磁极山灰光一晃下，就在灰光答大放中往下一坠而去，忽然表面银色符文一亮之下，硕大山峰就一下没入虚中的消失了。

    火蛟和爪芒顿时一下击在了虚无处。

    两名戎族人只觉头顶近在咫尺处，巨大黑影一闪，黑色山峰一下诡异的闪出，毫不客气的二者一压而下。

    “不好”

    这两名戎族人的神通，比先前被杀二人明显高出了一筹去，在元刺激山如此迅雷不及掩耳的一击下，仍堪堪的能从飞车上一闪的激射离开，双双化为一道惊虹的向相反方向而走……

    那辆菱形飞车，却结结实实承受了元磁极山的沉重一击，化为一团五色灵光的爆裂而碎，消失在了天地之间。

    但这时，有人往黑色山峰顶端处一望却可发现，韩立竟然踪影全无了。

    下一刻，一名正在遁走中的戎族人，只听到头顶上空一声雷鸣传来，顿时大惊的急忙一抬手，一面黑色盾牌化为一团乌云的一冲而出，同时身上绿焰也一冒而出，化为一层火罩将自己护在了其中。

    但是他耳中只听到一声冷哼传来，随之头顶处“嗤嗤”之声大起，数以百计的青色剑光，从一个刚刚闪现的带翅人影中一放而出，就如同潮水般的一落而下。

    青光闪动下，乌云和火罩几乎瞬间就被斩成了无数碎片，密密麻麻剑光光芒一敛，又纷纷化为一根根青濛濛剑丝，仿佛一张巨网般的同时一收。

    一声惨叫传来，戎族人虽然手忙脚乱的又接连放出数间件物防身，但是在青竹蜂云剑所化剑丝实在犀利无双，只是一个闪动下，就将此异族的肉身元婴连同宝物，同时切成了无数碎片。

    另一方向上，那名体形巨大化的戎族人，一听到惨叫声，心中激灵的打了个冷颤，但只是拼命催动遁光向前激射而走，头也不回一下。

    但是他也不过刚遁出数百丈处，忽然前方空间波动一起，一道金影从前方诡异的浮现而出，正好挡住了去路。

    戎族人面色一变，但一咬牙，遁速非丹没有停下，反而一个闪动的更快了两分，同时两手一翻转，一手中多出一口乌黑长刃，另一手却突然巨大化起来。

    长刃略一模糊的一挥，十几道黑色刀光就连成一线的接连劈出。

    另一只巨手则虚空一探，一只绿色巨爪凭空在金影上空浮现而出，并向下一把抓去。

    指尖处丝丝黑气翻滚不定，声势惊人之极。

    就在此时，原本有些模糊的金影，突然从身上泛起一个个大小不一的紫色符文，接着金光一闪，就化为一个三头六臂的实体存在。

    正是梵圣金身。

    原来韩立在动用风雷翅追赶另一方向的戎族人时，同时也将第二元婴和金身放了出来，用来追杀这边的漏网之鱼。

    眼见黑光一闪，十几道刀光就到了眼前处，同时头顶空气一紧，绿色巨爪也同时的到了头顶处。

    但是梵圣金身丝毫躲闪之意都没有，反而其中一张面孔上狞色一闪，两只手掌一晃，手中蓦然浮现出了两口金色巨刃，冲身前黑色刀光一斩而去。

    另外两条手臂则冲空中一毁，密密麻麻的金色拳影就冲绿色巨爪狂击而去。

    至于剩余的两条手臂，却往金身胸前一合，再一分之下，竟然有一团金光浮现而出.

    金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    顿时金色光团飞快旋转起来，化为了头颅般大小，还越转越快，隐隐形成了一个金色漩涡。

    看起来神秘之极！

    黑色刀光一和金刃接触，顿时爆发出刺目的光团，金光银芒交织一起，一时僵持不下的样子。

    而空中的绿色巨爪被众多金色拳影狂击之下，却一下灵光狂闪，几乎瞬间的崩溃开来。

    不过有这片刻阻挡，最后一名戎族人所化惊虹一个模糊，竟一闪动的在前方没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，在金身身后处十余丈处，空间波动一起，戎族人遁光一下浮现而出，光芒大放下，就要继续逃之夭夭。

    可就在这时，梵圣金身中的一颗头颅蓦然低低的说了一声：

    “洞漩金光”

    两手间的那个金色漩涡一闪的从手中不见了。

    随之在戎族人身后处数尺处，灵光一闪，金色漩涡诡异的浮现而出，方一出现，就一闪的化为了丈许般巨大。

    漩涡中新出雷鸣声乍起，同时隐隐有梵音之声从中传出。

    正驱动遁光逃命的戎族人，只觉四周空气一紧，遁光一下无法动弹分毫了。

    “啊”

    口中一声惊呼，戎族人尚未来及想另外施展什么神通脱身时，一股无法抗拒的吸力就一下从身后处爆发而出。

    “嗖”的一声，此名异族人弩箭般的一下被摄进了身后的漩涡中。

    一声凄厉的惨叫后，又一声惊天动地的爆裂传出。

    金色漩涡微微一颤后，但随之就若无其事的安然无恙了。

    这时金身一个转身，口中咒语声一停，一手掐诀，一手伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。

    漩涡金光闪动下，飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一声闷响后，消失的无影无踪了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十一章 九焰草

    破空声一响，韩立身影从附近虚空中一闪而出，望了望梵圣金身，.

    袖袍一拂!

    “砰”的一声，金身化为点点金光的消失不见了。

    第二元婴则化为一团黑气的往其身上激射而去，一闪即逝下不见了踪影。

    他虽将第二元婴放出，附到了金身体内，但因为第二元婴心境还未巩固缘故，先前争斗时，元婴本身无法动用魔功分毫，只是用神念操纵金身应敌而已。

    如此做的话，第二元婴岛不用怕遭受心魔反噬的危险，但金身也不可能发挥出十成十的威能来。

    但韩立进阶炼虚后期后，梵圣真魔功也一下修炼到了最后一部分。金身威能比起炼虚初期时，根本不可同日而语，还可以施展数种早就期盼已久新神通。

    那洞漩金光就是其中最厉害最诡异的一种。

    就是普通的合体期存在，若出其不意的被此金光一下吸住，若没有大神通和异宝护身，恐怕也有陨落其中的可能。

    故而即使第二元婴没有动用身魔功，但驱使金身下，仍不费吹灰之力的灭杀了那名戎族人。

    从韩立出手，到动用宝物金身灭杀四名同阶戎族人，也不过几个照面的工夫。甚至连月仙子和胥姓老者，在远处还在犹豫是否折返而回，协助韩立退敌。

    原先追的他们狼狈不堪的四名大敌，就被韩立一口气灭杀的干干净净。

    二人此时自然一副睁目结舌的样子。

    他们脸上神色中，倒是有七分骇然，两分不安，最后一分才是惊喜之意。

    韩立并没有管女子和老者的神色变化，身形一晃之下，就一个闪动的到了“曲儿”上空。

    女童从韩立现身以后，就一直老老实实的待在原处未动分毫，此刻一见他到了近前处，当即眨了眨眼睛，和韩立暗中传音的交流了几句后，就体表白光一闪下，化为一团白光的没入到了袖口中。

    韩立若有所思的思量了一下，才将头颅一抬，往远处的女子和老者望了一眼。

    这二人面面相觑到了互望了一眼后，似乎也低声商量了几句，犹豫了一下后，还是身形一动的向这边飞遁而来。

    遁速倒是不快也不慢的样子。

    纵然如此，片刻工夫，二人还是徐徐的到了韩立身前十余丈处，遁光一敛的停了下来。

    “多谢道友出手相助了，否则这一次，在下和月仙子可难逃这几名戎族人的追杀。韩兄神通之大，真让我等汗颜啊。”老者冲韩立一抱拳，满脸笑容的连声称谢。

    “胥道友之言不错，这几名戎族人遁术了得。要不是碰到韩兄在此，真有陨落的危险。小妹也感激不尽的。”月仙子玉容上恢复了平静，但也轻叹一口气的说道。

    “原来二位道友法力受损，我说为何会无法甩开这几名戎族人。无须多谢什么。韩某不管怎么说，也是和二位一同从云城进入此界的。既然遇见了，自不会见死不救的。”韩立微微一笑，表现的颇为谦逊。

    “韩兄慧眼如炬！在下和月仙子先前中了戎族人的诡计，逃走时，元气就已经受损了不少。道友的援手之恩，在下决不会相忘的，一定要重重相谢的。”一见韩立这般和善，胥姓老者心中一松，脸上笑容不由多出了几分。

    韩立听到老者如此一说，却只是笑而不语。

    月仙子眸光转动几下，突然一抬手，手中多出了一个玉匣来，然后冲韩立缓缓说道：

    “这有一株在灵界早已绝迹的九焰灵草，是炼制数种灵丹的必须材料。那几名戎族人一直对我二人追杀不放，有小半也是因为此灵草缘故。我二人蒙道友相救无以回报，就以此灵草相赠吧。”

    话音刚落，此女就将玉匣直接抛了过来。

    一旁的老者见到此幕，脸上现出一丝愕然，但马上一闪即逝的不见，又如无其事的重新堆满了笑容。

    韩立见此情形倒有些意外，神色一动下，单手一抓，就将玉匣吸到了手中。

    他低首打量了一眼。

    只见玉匣红光闪闪，表面贴有数道淡蓝色的符箓，一副对匣中之物极其谨慎的模样。

    韩立目光一闪，一张口，一股青霞一喷而出。

    霞光一卷之下，玉匣表面符箓狂闪几下，自行的脱落而下。

    匣盖一飞而开，里一团琉璃光团从中激射而出，竟灵性十足的样子。

    但韩立早有所防备，又怎可能让其从眼皮底下遁走。

    一条手臂一挥下，一手就虚空一抓而出。

    “嗤嗤”的破空声传出，一股无形巨力瞬间的将那团琉璃之光罩在了其下。

    五指微微一屈，光团“嗖”的一声，就被凭空摄了过去。

    “韩道友小心！”

    一见韩立这般举动，月仙子脸色微微一变，急忙出口提醒道。

    “不妨事！”韩立却笑了一笑，手掌灵光一闪下，骤然变得金光灿灿起来。

    琉璃光团在其手心处滴溜溜一转，就轻飘飘的落了下来。

    赫然一株形状酷似火焰，但散发出九种不同灵光的灵草。

    此灵物高不过数寸，但是九色光焰所过之处，连附近虚空都一阵模糊朦胧，一股股热浪散发而出。

    可见此草的温度之高！

    但是韩立托着灵草的手掌，金光闪闪，犹如赤金一般，视近在咫尺的高温如无物一般。

    胥姓老者见到此幕，目中闪过一丝骇然，但口中打了一个哈哈的说道：

    “月仙子是多虑了！以韩兄的惊人神通，这些许火力又怎能奈何的。”

    “的确！这九焰草散发的灵光足可以熔金化石，但对道友一点影响没有。韩道友神通实在深不可测！”月仙子怔了一下后，就露出一丝苦笑的说道。

    “在下神通哪有二位说的这般夸张，只是修炼过一些特殊的辟火之术而已。这九焰草的确是珍稀异常的火灵草，对在下也真有用处的。如此的话，韩某就却之不恭了。”韩立细望了一会儿手中的九色灵草，竟笑了一笑的如此说道。

    随之就见他，手指一动，将此草重新放入了玉匣中，并另行贴上几张符箓，然后灵光一闪下，玉匣就一下不见了踪影。

    月仙子见此，嘴角反而泛起了些许笑意。

    老者虽然心中大感不舍，但是一想起先前韩立展现的惊人神通，面上自然丝毫异色未露，反而呵呵一笑下，想开口再说些什么。

    但韩立却又蓦然袖袍一抖，两个淡青色玉瓶一闪而出，分别飞向了月仙子和老者。

    这二人见此一怔，下意识的分别抬手一张。

    两片光霞一卷而过，玉瓶就分别被一团灵光包裹的落入了他们手中。

    “韩兄，你这是？”老者神色一凝，有些迟疑起来。

    女子也一手抓着玉瓶，有些意外的望向韩立。

    “没什么，九焰草实在过于珍稀。而在下以前得到一些对上族九阶还能精进法力的灵丹，应该对二位道友冲击瓶颈时，有些用处的。在下就用两瓶此丹药，作为拿走此灵草的一些补偿吧。”韩立用轻描淡写的说道。

    “什么，能精进上族九阶法力的丹药！”老者一听此言，一下失声起来，急忙将瓶盖打开，将神念往瓶中一扫，随之又往鼻下嗅了一嗅，脸上随之露出狂喜之色来。

    月仙子闻言，美目异光一闪，同样有些动容了。

    “不错，此丹药的确对老夫现在境界还能有用，不过老夫和月仙子才刚刚被道友相救，又如何再能拿道友的灵丹。”老者终于恢复了几分冷静，望了望手中的玉瓶，却又有些踌躇起来。

    “先前的出手，对我来说是举手之劳的事情。九焰草若是被一位修炼火属性神通的圣阶看到，这些灵丹又算得了什么。韩某不愿占人便宜，二位尽管收下好了。”韩立淡淡一笑，悠然的说道。

    “既然韩兄如此说了，那旭某和月道友就多谢道友了。”老者只是略一思量，就含笑的将玉瓶收了起来。

    一旁的月仙子，也检查完了手中的药瓶，一声称谢后，也将丹药收进了袖袍中。

    经过如此一番的交换后，老者的忌惮之心终于去了大半，向四周望了一望后，忽然问道：

    “韩兄，在这附近难道就只有你一人吗？是否还有其他道友在附近？”

    “在下原先倒是和其他二位道友同行的的，但是前段时间遇到了一些危险，和那二位道友走散掉了。”韩立眉头一皱，倒也没有隐瞒的意思。

    “原来如此，这可有些可惜了！”老者闻言，脸上露出了些许的不甘。

    月仙子在一旁神色一动，美目中竟也现出一丝的可惜。

    “胥道友，你话里有话啊！难道你和月仙子有什么事情，需要很多人手不成？”韩立摸了摸下巴，似笑非笑的问了一句。

    听到韩立此问，胥姓老者不禁望了女子一眼，似乎有些询问之意。

    而月仙子略一沉吟后，就缓缓的说道：

    “胥兄，那处地方已经被戎族人占去了。以我二人实力决无法再抢回来的。但韩兄神通广大，说不定有办法办到此事。不妨将此事告诉韩兄，万一成功的话，我们也不要其他东西，只要复制那一篇金篆文功法即可。”


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十二章 炼神术

    “金篆文！”

    韩立瞳孔骤然一缩，.

    “不错，其实原先和我们一起的还有其他几位道友，但都已经陨落而亡了。那篇金篆文也是我们和戎族人一同在某处密洞中发现的。”老者脸色阴晴不定了一会儿后，终于长叹一声的说道。

    韩立凝望着老者，并未开口问什么，知道对方肯定会详加讲述的。

    果然老者话语一顿后，又继续的说道：

    “但是未等我们来及破开禁制，将整篇灵文铭印下来，就中了戎族人的圈套，其他几位道友当场陨落，只有我和月仙子侥幸施展秘术逃脱了出来。倒也元气大损，是不可能再冒险了。若是韩兄对此功法感兴趣的话，倒可以试上一试。对了，那处密洞非常隐秘，除了这篇金篆文功法外，说不定还藏有其他的宝物的。”

    “哦，有这样的事情！你们说的密洞在何处，如此长时间过去了，那些荣族人岂不早就得手离开了。”韩立思量一下后，问道。

    “韩兄放心，那密洞中禁制厉害非常，并且金篆文分成了数部分放置的。纵然耽搁了如此长时间，想来这些戎族人也无法破开所有禁制，得到完整功法的。只要马上赶过去，十有**还能来的及。”月仙子目光闪动下，也解释了一句。

    “那边大概还有多少戎族人？”韩立心中有些意动，问道。

    “应该还有十来个吧。这些戎族人狡诈异常，一开始和我们在密洞处遭遇时，只现出一半人手来，然后邀请我们几人一同探查此密洞。结果当见到金篆文时，又突然翻脸，冒出另外一半人手来。我们寡不敌众之下，才落得如此的下场。道友纵然神通广大，无法硬拼如此多人。只能悄悄潜入密洞，见机行事的。”老者似乎心中早就想过此事，不加思索的建议道。

    “十来个，如此多的话，的确不好正面争斗的。不过韩某还有个疑问，二位道友可是事先就知晓这篇金篆文的存在，知道其中记载的是何种功法秘术？据我所知，整个天云也没有几人能识得此种灵文的。”韩立沉吟之后，忽然一笑的问道。

    “这个……”

    “韩兄聪颖过人，看来是无法隐瞒什么了。我二人的确事先就从族中长辈那里，知道密洞和这篇金篆文所在的。而我和胥道友也的确懂的金篆文的。此灵文记载的应该是一种叫‘练神术’的秘术！”

    老者略一踌躇，女子却神色平静的一口承认了下来。

    “炼神术”

    韩立眨了眨眼睛，有些讶然。

    “据族中一位长辈所言，此术似乎玄妙异常，可以数以倍计的提升神念之力。若能修炼所成后，对突破合体甚至以后的瓶颈，都大有用处的。”老者不再有任何隐瞒的回道。

    “数倍的提升神念！不可能，世上怎可能有这种逆天功法。”韩立神色一变，一下失声出来。

    “胥道友所言不假的。当初我们二族中的前辈，其实在以前的广寒界开启中，就得知了密洞和此篇金篆文的存在。所以才对这篇练神术的功效知道一二的。不过因为记载的过于含糊，这些年来，我们两族数次进入此界的族人花费了偌大力气，才找到了密洞所在。但因为密洞入口的禁制非常玄妙，还必须对金篆文有所了解，才能破禁进入洞中。故而这些年来，我们二族还一直在整个雷鸣大陆中，到处寻找金篆文的资料。才好不容易在这次广寒界开启前，让我和胥道友对金篆文识得的七七八八了，才有把握进入密洞的。现在想想，那些戎族人出现的如此凑巧，在我们刚刚破掉入口禁制的时候，就一下出现了。多半我们的举动，早就落入了戎族人眼中。他们应该从其他途径也早知道密洞所在的。”女子详细的讲道。

    “若这篇炼神术，真的如此神妙。在下倒不介意走上一趟的。不过韩某可对金篆文好一窍不通，就算得到这练神术，似乎同样无用的。”韩立神色阴晴不定好一会儿后，说道。”呵呵，这个好说。只要韩兄将这篇功法拿到手，并愿意给我和月仙子各自复印一份。我二人愿将所学的金篆文全力传授，让道友可以顺利参悟此功法的。也算作为对道友出手冒险的补偿。”见韩立真的心动起来，老者精神一振，急忙回道。

    月仙子在一旁没有说什么，显然也默认了此事。

    “既然二位道友如此说了。韩某不走上这一趟也不行了。胥兄，复制一份地图给我吧。”韩立终于下定了决心，冷静的说道。

    “道友稍等一下，我马上就将地图复制出来。”胥老者喜出望外，满口的答应道。

    单手一翻转，他手中多出一块玉简，将其往额头上一放，淡淡的白光闪动不已。

    几乎只是片刻的工夫，玉简就将老者神识中所记地图复制好了。

    “韩兄多加小心，我和月道友就静等道友的佳音了！”老者将玉简递了过去，满脸笑容。

    “二位到不远处的岛上稍加休息一二。在下若是真得到了此篇金篆文，自会赶回和二位道友汇合的。”韩立接过了玉简，沉声的回道。

    随后他体表青光一闪，人就化为一道青虹破空离去了。

    几个闪动间，青虹就在天边尽头处，再一闪的无影无踪了。

    “胥兄，你觉得韩道友此行有几分可能成功？”目睹遁光彻底消失后，女子将目光一收，开口问了一句。

    “不好说。若是普通的上族，自然几乎一丝机会没有的。但是此人先前展现神通深不可测，圣族初阶也不过如此而已。若是运气不错的话，应该有一半左右的机会。别忘了，那些戎族人中也有一位特别厉害的家伙。你我二人联手，还被其打伤了。”胥姓老沉吟了好一会儿，缓缓的说道。

    “一半！这已经不错了。你我两族对此事计划了许久，偏偏执行时出了意外。若是没有将练神术带回族中去，你我下场可想而知了。”女子轻吐了一口气。

    “这也是没办法的事情。谁想道，半路上突然杀出了一群戎族人来，坏了我们的事情。”老者有些无奈的回道。

    “早知道这些戎族人一开始就在算计我们，当初说什么也不和他们联手的，白帮他们破除了洞中的不少禁制。”月仙子神色蓦然变得有些冰寒了。

    “没有用的。密洞入口已经打开，就算不答应，他们也会立刻呼唤另一半人出手攻击的。只是时间早晚的事情！况且在密洞外动手的话，没有可以借助地形和禁制，我们更无法逃出戎族人的围杀。”老者却摇摇头的说道。”这倒也是。只希望韩道友真能马到成功吧。”月仙子不禁向韩立遁走的天边处，再次望去。

    而胥姓老者则手捻胡须，面露沉吟的不语起来。

    另一边，韩立所化遁光已经在数万里外，以不可思议的奇快遁速，激射而行。

    遁光中的他，双目半眯的将玉简放在额头上，用神念扫视着里面记载的东西。

    胥老者复制的倒是不少，不但有密洞的地图，甚至密洞中探测过的部分路径，也同样标注了出来。

    这倒省了他不少的麻烦！

    “炼神术”韩立以低不可闻的声音自语了一声。

    神念强大的好处，在他当年修炼过大衍决后，就早已充分体会到了。

    若此秘术真能够将他神念加以倍增，不但以后突破瓶颈时比一般人容易的多，而且一次可以释放的噬金虫数量也大增起来，足以让其将此灵虫用在正常的争斗中了。

    除此之外，神念强大后，无论在布阵还是炼丹等其他方面，同样大为有益的。

    故而当他一听清楚此术的玄妙功效，当时就起了势在必得的心思。

    这种逆天功法也只可能存在真仙界中，离开了此界，灵界决不可能会有的。

    而这种送到眼皮底下的天大机缘，他自然不会轻易放过的。

    韩立如此思量着，纵然一向心如止水，也有些微微兴奋起来。

    按早地图记载，那处密洞离此应该足有一日的路程。胥老者二人在元气大损情况下，还能逃到此处来，也算不易了。

    至于守在那里的戎族人，韩立附近法力尽复情况下，倒也并没有多少惧怕之心。

    在没有合体期存在的情况下，他即使不敌，但若想逃走的话，这些戎族人又如何能拦的住。

    韩立心中计定好后，就不再多想什么，背后雷鸣声一响，风雷翅竟然浮现而出。

    随之他单手一掐诀，破空声一起，遁光就一闪即逝的消失不见。

    下一刻，一下出现在了百余丈外的地方，接着一闪之下，又不见了踪影远远看去，一道青白光丝在虚空中忽闪忽现，犹如鬼魅一般穿梭而行。

    为了怕那些戎族人先一步的破开禁制，取走了金篆文。

    韩立终于不惜法力的将遁速全开。

    原本需要一日的路程，估计小半日后，就能到达密洞所在了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十三章 密洞戎族

    一片山脉中，某个不知名的大峡谷的高空，一朵看似平常的白云，.

    在云中，两名浑身毛茸茸的戎族人，隐秘的躲藏其中，并在低声交谈着什么。

    “暄兄，那几名暴烈族的离开已经有一日多了。怎么到现在还没有返回，不会出了什么意外吧！”一名额头上有一块青痣的戎族人，正有些担心的对同伴说道。

    “意外？能出什么意外！两名逃走的天云人，均都元气大损，而追去的暴烈族足有四人之多，不会有何问题的。多半是那两名天云人，施展了什么催动潜力的秘术，故而才多花费一些时间的。”另外一名戎族人，身穿一副赤红战甲，不以为然的回道。

    “嗯，那两名天云人的确精通一些诡异遁术，否则当日也不会让他们逃脱掉了。”先开口的戎族人，似乎被说服了，也点了点头。

    “不过密洞中金篆文的最后一部分法决，竟然需要多块广寒令才能解除禁制。真是太意外了。如此一来，我们不得不静等其他队的族人过来了。也不知道，两块广寒令是否真的够用。说不定需要三块，四块之多的。若真如此的话，我们可能只得到一份残缺的功法而已。”身穿战甲的戎族人，叹了一口气。

    “最后一部分金篆文的禁制和前边几部分大不相同，显然是最重要的部分。若真缺少了这最后口诀，纵然这仙界法决再神妙，恐怕也很难修炼有成的。可惜的是，我等都不识得金篆文这种真仙界灵文。否则倒可以先参悟一下前边内容，也好做到心中有数的。”青痣戎族人也有些郁闷的样子。

    “既然是金篆文记载的功法，我等有怎可能轻易放弃的。麻烦的是，离我们最近的一队人，也有四五天的路程。若是真需要更多的广寒令话，我们可能要在此干耗数月之久的。如此话，我们原先的闭关进阶计划，可能要都被打乱了。”身穿战甲的戎族人，脸色不由的阴沉了几分。

    “的确是有些麻烦。但若这篇金篆文法决真大有用途的话，说不定可以让我们整族都强大几分的。和此相比的话，其他的也算什么了。”青痣戎族人眉头一皱下，缓缓的说道。

    “话虽如此。但广寒界可是我等进入圣阶的绝佳机会。我可不想错失此此良机的。”战甲戎族人，有些郁闷的说道。

    “现在说其他的都没用。只能期盼其他几队人，接到我们发出的消息，尽快将那广寒令送来了。想想也有些不可思议。一直以来，我们各族都只当令是进入广寒界的钥匙。谁能想到。此令竟然对此界的一些禁制，也能大有用途的。以后一定要回禀族中长老，在以后的广寒界开启时，要多注意下此事的……”

    就这般，这两名戎族人躲在白云中，你一句我一句的闲聊着。

    但若在白云外面听去的话，却丝毫话语声未露出来。

    他们藏身的白云，竟是某种玄妙禁制所化。这二人，自是戎族放哨警戒之人。

    这两名戎族人不知道，就在他们说话的时候，一道神念都无法发现的虚影，正悬浮在白云上方百余丈高处，肆无忌惮的打量着二人。

    白云状禁制，似乎根本无法阻挡此人的目光。

    这道人影，正是花费了小半日时间终于赶到了此地的韩立。

    白云禁制虽然颇为玄妙，但韩立依仗灵目神通。还是早一步的发现了这两名异族的存在。

    当即远远的就动用了太一化清符，将身躯虚化后，才缓缓飞到了此处。

    他凭借远超下方二人的强大神念，这两民戎族人的交谈之言，自然都听入了耳中。

    知道戎族人并未得手后，他心中大松一口气。但当听到密洞中的禁制，还需要广寒令来破除后，神色却微微一变。

    但韩立马上想起了什么，很快就恢复如初了。

    他目中寒光一闪，深深的望了下方一眼，身形一动，向下方峡谷徐徐飘去了。

    下面两名异族人，如此之近都未发觉其存在，若存心动手的话，自然可以轻易的灭杀掉。

    不过一想到二人可能都有本命牌之类的东西，真要灭杀了，恐怕立刻就会惊动了密洞中的其他戎族人，这个心思也就去掉了。

    毕竟他此行可不是为了杀人来的。

    在没有见到那金篆文功法前，他可丝毫没有惊动戎族人的意思。

    韩立心中如此思量着，人就轻飘飘的深入峡谷中数十丈之深，同时目中蓝芒闪动下，向峡谷两侧扫视而去。

    他神色一动，目光一下凝望在了某处石壁上。

    石壁颜色淡黄，表面裂有几道石纹，看似寻常之极。

    但是在韩立眼中，从某个诡异角度望去，这几道石纹却组成了一幅北斗星图。

    面上一丝喜色闪过，他毫不迟疑的一催身躯，就直扑这块石壁而去。

    “噗”的一声！

    石壁表面淡淡灵光一闪，身躯竟丝毫阻碍没有的一下没入其中。

    结果下一刻，韩立只觉眼前一亮之间，蓦然出现在一个宽广异常的通道中。

    在通道四壁，镶嵌着一块块拳头大的晶石，散发着淡淡的白光。

    而前方数十丈处，竖立着一扇半敞的青色木门。

    二十余丈高，表面坑坑洼洼，并且一角缺少了一部分，一副被人用蛮力强行打开的样子。

    韩立望着此门，双目不禁为之一眯。

    在这扇青色巨门边缘处，金光闪闪，铭印着一些淡金色的符文。虽然大半都残缺不全的样子，他还是一眼认出，正是金篆灵文。

    而巨门的两侧，一黑一白，两名身披长袍的戎族人，四目微闭的盘膝坐在那里。

    这两名戎族人，虽然同样体表遍布茸毛，但一个洁白如雪，一个却漆黑如墨，望上去实在有些诡异！

    这戎族人竟然小心如此，在此地也安排了人手。

    韩立望了望黑白戎族人中间的三四丈宽的缝隙，不禁眉头再次一皱。

    纵然他对太一化清符的有信心，并且修为大进下，虚化后玄妙也远非炼虚初期时可比，但真要紧挨两人的从中间穿插而过，还真要冒上一些风险的。可没有十成的把握，不惊动这两名和自己同阶存在的。

    不过，韩立并没有犹豫太久，暗自深吸了一口气后，心中一横，就无声无息的向青色巨门飘了过去。

    既然已经到了此处，他可不可能再掉头回去的。大不了真惊动了这二人，就立刻出手击杀这二人，硬闯进去罢了。

    这自然不是什么良策，但此种情形也只能如此做了。

    此地戎族人纵然不少，但若游斗的话，他倒也不是真惧怕多少的。

    唯一的忌惮，就是怕戎族人狗急跳墙下，将那洞中金篆文给毁掉喷。

    那他的损失，可就无法弥补了。

    毕竟像这种仙界秘术，哪怕少了区区几个金篆文，都可能让其无法顺利修炼那炼神术的。

    当然此种可能性，还是比较低的。

    他若是出手够快，甚至不惜动用玄天残刃和噬金虫的话，自付还是有很大几率不给洞中戎族人机会，就将他们分别灭杀掉的。

    韩立心中将其中的利害得失，瞬间就权衡了个清清楚楚，才会向黑白两名戎族直接飞了过去的。

    三十丈，二十丈，十丈……韩立虚化的身躯，转眼间就来到了黑白戎族人中间处。

    就在此时，那名浑身漆黑的戎族人，突然眼皮一动，竟一下睁开了了，目中精芒四射。

    韩立心中一凛，但身形当即一顿的停在了原地，不再动任何一下了。

    “怎么，道友发现了什么？”对面盘坐的白毛戎族人，感应到对面同伴的举动，也同样睁开了双目，四下一扫后，并有些疑惑的问道。

    漆黑戎族人并没有回答什么，而将神念一放而出，从韩立虚化身躯上一掠而过，将前方整个通道都扫了一遍，又一收而回。

    “没什么，刚才心境突然有一些异样，看来是我的错觉而已。话说回来，我最近入定时，老是有些心绪不宁，也不知是何缘故。”漆黑戎族人，才缓缓的说道。

    “原来如此。不过这并不奇怪，老夫自从进入广寒界后，也是如此的。多半这些日子，你我神经绷的太紧了，这才有此异常的。”雪白戎族却笑了笑后，如此的说道。

    “也许真是如此吧。”漆黑戎族人略一思量下，眉头微皱的说道。

    不过就在下一刻，他忽然袖跑一抖，一片银丝从中激射而出，密密麻麻的银芒闪动下，竟将前方通道全都一罩其下。

    韩立见此情形，瞳孔骤然一缩下，却站在原地一动不动，竟任凭那些银丝射到了身躯上。

    诡异的一幕出现了！

    一阵“噼啪”声后，银丝一闪之下，竟从韩立虚化身躯上洞穿而过，纷纷击打到了地面上，并显出了原形来。

    寒光闪闪，没入地面大半截去，却是一根根数寸长的牛毛银针。

    两名戎族人望着空荡荡的通道，目光闪闪，均面无表情！


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十四章 石壁灵文

    “.”漆黑戎族人嘴角抽搐一下，说道。

    “呵呵，但如此一来，你我也可真正安心了。”雪白戎族人却微微一笑，似乎对同伴的突然出手，毫不奇怪的样子漆黑戎族人点下头，就缓缓的闭上了双目。

    雪白异族再扫了一下通道前方，的确没有任何发现后，也洒然一笑的同样闭目了。

    韩立身形一动下，无声的从两名戎族人中间掠过。

    黑白两名异族，都未再睁开双目丝毫，让其一闪的进入了青色巨门中。

    韩立这才心中真正放松了下来。

    幸亏刚才那名戎族人，动用的是实体攻击，无法对其现在虚化身躯造成什么影响。若是换成法术攻击，即使最简单的小小火球，他也会被一击而现形的。

    心念转动间，韩立鬼魅般的在门后通道中几个转动后，就消失在了一个拐弯处，不见了踪影。

    这密洞的确称得上是鬼斧天工！

    深处道密密麻麻，大小通道仿佛一张蜘蛛网般遍布地下各处，大多数还是天然形成的。

    如此一来，更容易让进入此地之人，如同坠迷宫中一般。

    好在韩立手中有那胥老者所给密洞地图，倒不用走什么弯路，只是飞行了一小会儿工夫后，就终于到了一处天然的钟乳洞前。

    在这三十余丈广的洞窟中，竖立着一面淡白色的石壁。

    石壁表面则印着一排排的金色符文，闪动着神秘的灵光。

    韩立心中骤然一挑，但目光一扫下，只见石壁面前却有一名头罩斗笠的戎族人，面对石壁的坐在那里。

    一脸的冥思苦想之色，仿佛正在研究石壁上的文字。

    韩立眉梢微微一挑，感到有些棘手的。

    这石壁上的东西，自然就是他此行的目标了。

    但若想用秘术复制上面的经文，却不可能不惊动这名戎族人的。

    韩立静静的站在洞窟入口处，脸色阴晴不定的沉吟不语起来。

    而带着斗笠的戎族人，不时抬手冲着石壁比划几下，一副旁无外物的样子。

    韩立见戎族人这般模样，心念转动下，终于有了决定。

    他身形一动，悄然的飘向了这名戎族人，转眼离其不过四五丈距离，并且仍缓缓的接近中。

    而戎族人仍盯着石壁不扭头一下，显然心神全放在了石壁上。

    韩立心中一喜，离其不过两丈远时，果断的出手了。

    只见他体表金光一闪，刹那间的显出了身形，单手一扬下，一座黑乎乎小山挟带着灰濛濛光霞呼啸飞出。同时一个三头六臂的金身在背后一闪的浮现，六条手臂一模糊，六只金色手掌同时朝近在咫尺的戎族人虚空一按。

    斗笠戎族人一下醒来，大惊的体表绿光一闪，就想施展什么秘术一闪的遁射出去……

    但几乎同一时刻，从后面六只金色手掌蓦然霞光一闪，各有一股无形巨力一罩而下。

    戎族人只觉肩头一沉下，四周空气一紧，连手指都无法动弹一下了，甚至体内法力也为之一凝，一时间无法运转如意起来。

    黑色小山却在其头顶处狂涨变大，，滴溜溜一转，大片灰濛濛霞光飞卷而出，底部还有无数银色符文争先恐后的飞出。

    斗笠戎族人脸上露出了惊怒之极的表情，不过毕竟不是一般的人，心念闪电般一闪后，突然深吸一口气后，长啸之声从口中狂涌而出。

    他竟打算不计后果的，出声向洞府中其他族人示警。

    不过啸声所化音波一撞到四周的灰色光霞上，却无声的没入其中，根本无法传出丈许的范围之外。

    戎族人心中一沉，还未再来及想出其他方法时，从六只金色手掌中突然喷出一道金丝出来。

    一个缠绕下，就将戎族人一下捆束个结结实实。

    与此同时，从元磁极山喷出的银色符文也化为一个银灿灿的光阵，往下一落。

    “砰”的一声闷响，光阵溃散消失，而戎族人却在远处消失的无影无踪，仿佛从未在此地出现过一般。

    而实际上，若有人用大神通透视元磁极山，可清楚看到戎族人竟然昏迷不醒的出现在了山腹中，身躯不但被那一根根金丝捆束紧紧的，体内元婴管刚更是被一层银色符文贴满了全身，也被迫陷入沉睡中的模样。

    从韩立现身动手，到用元磁极山将异族一下收入山中，也不过是几个呼吸间的工夫。无论是金身的出手，还是元磁极山的祭出，全都无声无息，并将灵压波动降低到了极点。

    故而只要没有第三人在这洞窟中，决无法发现一名炼虚顶期存在，竟这般无声无息的被人刹那间的生擒活捉了。

    一见自己得手，韩立也大松了一口气。

    也幸亏此地只有斗笠戎族人一人，并且心神还全放在了石壁上金篆文上。否则绝不可能如此轻易得手的。

    换做外面的其余两对异族，他灭掉简单，生擒则根本没有机会的。

    只要对方不死，其他异族人一时半会就不会察觉到此地的异样。

    而此山直接将人摄入其中的神通，正是元磁山被炼制成了极山后具有的空间神通。

    若是五极山炼制完全，此神通甚至可以吸河摄海，普通人根本难以想象其万一。

    纵然现在的单一极山，威能也非同小可。只要将对手收入其内，对方也是插翅难飞的。

    韩立并没有再迟疑什么，将金身和黑色山峰一收下，当即袖子一抖。

    一只乌黑圆环一飞而出，一个盘旋后，放出一片青色霞光，往下方一卷而去。

    灵光闪动，石壁却散发出淡淡金光，一动不动，竟然无法被储物镯收入其中。

    韩立心中叹了一口气，脸上倒没有露出什么意外之色。

    若此物真能轻易被收取，也不会一直放在这里了。他刚才的举动，只是为了以防万一的一试而已。

    白光一闪下，一块巴掌大玉简，从乌环中一飞而出，一个盘旋后，就悬浮在了石壁面前处。

    他单手一掐诀，一根手指飞快冲储物镯一点而去。

    顿时玉简灵光一闪，从中射出一片银光来，将整个石壁表面全都罩在了其中。

    下一刻，石壁上的金色符文一阵扭曲，在银光闪动中活过来了一般，随之一团团金光从石壁上闪动飞出，纷纷的没入了玉简中。

    片刻工夫后，当所有金色光团都飞入了简中后，韩立双目一眯，手中法决蓦然一收。

    顿时玉简银光一敛，就化为一团白光的落入了其手中。

    韩立单手捏着玉简，将神念往其中一扫，脸上不禁露出了一丝笑容。

    玉简中的确出现了和石壁上一般无二的金色符文。

    他当即将储物镯和玉简小心的重新收好，单手一翻转下，一张紫色符箓再次浮现而出，并往身上轻轻一拍。

    一片紫光闪动下，韩立身躯再次虚化起来……就这般，韩立在密洞中一番寻觅，竟然让他又接连寻到了其他三处洞窟，里面都有同样的金篆文石壁存在。

    而除了其中一座也有人看守外，其他两处却空无一人。

    这让韩立心中大喜，将另外一名戎族人也用同样的手法偷袭收入元磁极山后，也将这三处的金篆文同样复制到了同一块玉简中。

    按照胥姓老者地图上标注，如今就只剩下最后一部分金篆文，就可将整片功法凑齐了。

    不过到了此时，韩立反而越发的小心了。

    既然在前边几处没有遇见其余的戎族人，想必都应该聚集在了这最后一处洞窟中。

    照前边偷听来的消息，这最后一处金篆文的禁制还没有破除，难怪如此多人都守在这最后一处地方了。

    心中思量着，韩立就已经来到了一个十字路**叉之地，这里就是通往那最后洞窟的必经之处了。

    韩立目光四下扫视了一下，摸了摸下巴，忽然一抬手，顿时密密麻麻的阵旗从袖中狂涌而出，足有上百根之多的样子。

    这正是他手中威能最大的一套布阵器具，组成的法阵威能可算不弱，足可以困组炼虚等阶存在一会儿的。

    除此之外，他又将一套九宫天乾符放出，巨大的宫殿虚影一闪即逝，就消失在了法阵的上方。

    此符箓纵然炼制材料稀少之极，但是在云城的时候，他总算又凑齐了一些出来，让其又炼制出来了两套俩。

    如此一来，外面的戎族人就算知道洞中出现了惊变，想要赶回来和其余人汇合，也会被这两套禁制暂时困住一会儿，可为他争取足够的时间。

    做好这一切后，韩立满意的点点头，单手往天灵盖上一拍，金光一闪，三头六臂的金身一下在身后浮现而出了。

    再一张口，一团黑气一喷而出，一下没入了金身中。

    “去”

    韩立毫不迟疑的一声吩咐。

    金身一张面孔上，狰狞之色后一现，忽然身形一晃，就没入附近虚空中不见了踪影，仿佛鬼魅一般。

    接着袖中手指再一弹，一团银色火焰和两张银色符箓，从中激射而出。

    “噗嗤”几声呼，分别化为一只银色火鸟和两道淡淡银影，一闪即逝的没入了身前地面中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十五章 激战强敌

    韩立单手掐诀，身上又一道白影飞出，一闪之下，化为一名白衣女子，但又一晃下，.

    他接连做好了如此多的后手，才再祭出太乙化清符，身形在银色符文闪动后，化为了无形。

    虚化的身躯往某条通道中飞快飘去，韩立面上丝毫表情没有。

    一连在通道中拐过数个弯道，一座乳白色的石窟终于出现在了尽头处。

    四个若有若无气息，从洞窟中隐隐散发而出。

    韩立双目一眯，身形却丝毫不停的飘了过去。

    片刻后，他就到了洞窟入口附近处，就用目光向里面一扫。

    这处洞窟大的出奇，足足是先前几座的数大小，百余丈的巨大空间仿佛一个小型广场一般。

    在广场中间处，一座银濛濛的半圆形光幕，好像巨大海碗般的倒扣其下，里面隐隐有座和前边几座一般的金篆文石壁，。

    在广场四角处，却各有一个名戎族人盘膝坐在地上。

    他们互成犄角之势，有的低首，一脸思量之色。

    有的双目圆睁，死死凝望着银色光幕……不过让韩立一扫下，心中微微一凛的，却是一名两手放置膝上，双目紧闭，面色微紫的戎族大汉。

    大汉一身普通的灰色长袍，但偏偏背着一口不知名巨刃。

    刃身被一块黄色兽皮包裹着，仅露出粗长的黝黑把柄来。

    而整口巨刃似乎比大汉本身还要高出一大截去，看上去惹眼之极。

    让韩立多看对方几眼的，却是戎族大汉身上散发的那一层仿佛有形之物的淡淡血光。

    竟是一种凝厚之极的异种煞气。

    另外三名戎族人，一名是身披绿色皮甲的青年，两名则是须发灰白的老者和老妪。

    这四名异族除了身上还是遍布长毛外，头颅却和外面的戎族大不相同，竟和普通人族的相仿的样子。

    韩立瞳孔寒光一闪，想都不想的向大汉所在方向悄然飘去。

    明显此异族比其余三人棘手的多，他心存出其不意的先将对方一击必杀，然后再从容对付其余三人的心思。

    虚化身躯仿佛空气般的无声无息，离大汉不过二十余丈，并还渐渐接近中。

    大汉盘坐在地上一动不动，丝毫未曾发现一名煞星正在接近中。

    韩立面上寒意渐浓，体内法力开始悄然的流转不定起来。

    但就在此时，一件预想不到的事情发生了。

    当韩立一飘离大汉十余丈范围内时，大汉背上巨刃突然一颤的发出了一声嗡鸣。

    虽然声音不算大，但此地原本就寂静无声，嗡鸣声自然刺耳异常。

    其余三名戎族人一惊，“唰”的一下，目光齐将往大汉方向望了过来。

    大汉也双目一睁，瞳孔中金黄刺芒一闪而现，一手闪电般的虚空一抓。

    巨刃就不知怎么的一下出现在了手中，一抖之下，兽皮寸寸的碎裂而开。

    而巨刃就化为一股黒濛濛飓风，冲前方狂扫而去。

    黑风中“轰隆隆”之声大作，隐隐包裹一头张牙舞爪怪兽般，声势惊人异常。

    韩立脸色一变，心中暗叫一声倒霉。竟然碰到了极其罕见、可以自动预警的灵宝，多半巨刃也是混沌万灵榜上之物。

    体他表金光一闪，身躯一下显现而出来，同时两条手臂一抬。

    一手翻转，蓦然多出一柄银色短尺，迎着黑色飓风就是微微一晃。

    无数尺影狂涌而出，又在银光闪动中，汇聚成一道巨大尺影，发出阵阵风雷的一劈而下。

    “轰”的一声惊天动地的巨响发出。

    银光和黑风同时爆裂而开，阵阵气浪四溅飞射，银尺和一口板门般巨刃，刹那间撞到了一起，两者表面符文忽闪忽现，散发着惊人的灵压，并发出阵阵的嗡鸣之声，竟一时僵持不下。

    韩立另一只手掌，却朝虚空中轻轻一拍。

    一座黑色小山一祭而出，一个闪后，就没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，大汉头顶处空间波动一起，一座丈许高的黑色山峰凭空浮现，并气势汹汹的一砸而下。

    “咦”

    一声讶然的轻呼发出，戎族大汉终于面现一丝惊容，不过嘴角马上浮现一丝狞笑，单手一掐诀下，身上漠然冒出一层浓浓的血色煞气来。

    这些煞气冲天而起，一凝之后幻化成一只血红大手，五指一张的直奔黑色小山一托而去。

    一声闷响！

    大手五指和山峰底部方一接触下，蓦然一沉，马上呈现不支之状。

    显然元磁极山分量，也大出戎族大汉预料的。

    大汉面色一变，蓦然的站了起来，二话不说的狠狠冲头顶一拳捣去。

    一到血色光柱从拳头中狂喷而出，一闪即逝下，没入了空中的血色大手中。

    顿时血手表面晶莹血芒一阵流转，体积一下狂涨数倍，五指一用力，指尖处竟浮现出一朵朵血色莲花。

    五朵莲花滴溜溜一转下，无数符文狂涌而出，配合血色大手下，竟真将黑色山峰托住了，让其不再下坠而去。

    韩立见此情形，目中蓝芒一闪，背后一声霹雳后，顿时浮现出一对晶莹羽翅。

    双翅一扇，人就在一声雷鸣声后，一下消失不见。

    戎族大汉见此情形，瞳孔一缩，忽然一张口，一道金光一喷而出，一闪之后就在余丈处虚空中消失了。

    一声低沉的爆裂后，韩立一个跌跄，身形在那里一下诡异的闪现而出。

    一只洁白如玉手掌，五色光焰闪动，正死死抓住一条背生双翅的金色小蛇。

    此蛇在光焰中仍口吐蛇芯，摇头摆尾不停，一副马上就要挣扎而出的样子。

    韩立一声冷哼后，突然手中五色光焰一下大放，变得刺目之极。

    困在其中的金色飞蛇，目中顿时现出惊惶，但下一刻，一层层寒冰瞬间在蛇身上浮现而出。

    金色飞射顿时化为了一座五色冰雕。

    随着他修为大进，五色极焰威能，自然也和当初不可同日而语了。

    毫不迟疑的两手再一搓，霹雳声一响，一道道金色电弧从手心中弹射而出。

    冰雕寸寸的碎裂而开，一下化为点点晶光的溃散消失。

    戎族大汉见此，面上不禁现出了惊怒交加之色。

    这只“破虚灵蛇”，他培养了许多年了，天生就具有洞穿虚空的大神通，并且身躯也坚韧之极，法宝难伤。

    万万没想到这次方一放出，虽然破掉了对方的诡异遁术，但也被对方如此轻松的击杀了。

    戎族大汉当即口中一声怒喝，一只大手虚空一抓，突然多出了一面圆钹来。

    表面铭印着精美符文，边缘处则锋利异常，泛着丝丝的血光。

    手腕一抖，圆钵呼啸射出。

    “嗤嗤”的破空声大作，竟一下化为漫天的血刃，直奔韩立滚滚切来。

    韩立望着这些血刃，脸上却一下露出奇怪之色，身形竟根本不躲不避，反而单手一捏决。

    身上黑气翻滚，一下浮现出一件乌黑战甲来。

    那些血光方一接触到了韩立身前丈许处，就被从战甲上泛起的一层层黑色符文抵住了，根本无法近身分毫。

    而趁此机会，韩立被后双翅一展，又化为一道青白电弧的一闪不见了。

    大汉面沉似水，不假思索下的身形滴溜溜一转，血色煞气顿时向四面八方飞卷而去，竟瞬间形成了一朵巨大血莲，将其结结实实的护在了其中。

    不过大汉也已经意识到对手不是普通的存在，趁此机会飞快朝几名同伴望去，心中同时有些诧异，为何到现在还不见其他几人援手。

    结果这一望下，大汉面容为之一凛了。

    只见不知何时，那名皮甲青年以及老者和老妪等三名戎族人，正和不知何时出现一道白影和两名淡淡银影，分别争斗到一团，虽然均都大占上风，却也一时间根本无法脱身什么。

    白影和银影，自然正是紧随韩立潜入进来的通灵傀儡和两只甲元符所化的影傀儡。

    随着韩立修为一连突破两阶，复制出来的影傀儡也神通大增，这才能缠住两名炼虚后期存在。否则按照以前的影傀儡，恐怕几个照面，就被和它们争斗的老妪和老者用宝物击溃而灭了。

    至于“娃娃”所化的白衣女子，一手持扇，一团团蓝光从扇中狂涌而出。另一手却长袖飞舞，根根寒气所化白丝接连激射而出，也将青年缠得死死的。

    大汉心中暗惊，尚未来及细想什么，头顶上空却波动一起，韩立身形在黑色小山顶部诡异的浮现而出，并用单足轻轻一踩。

    小山在灰光大放中，体积狂涨起来，化为了十余丈之巨，银符闪动之下，“轰”的一声，就将下方血色大手压的寸寸碎裂、黑色山峰呼啸而下。

    戎族大汉面色一变，想都不想单手一翻转。

    灵光一闪，手中多出一柄数寸长的银色小斧，并一甩的冲空中祭了出去。

    一声闷响！

    一柄长约数丈的巨斧，在银色霞光闪动中浮现而出，并一闪下，仿佛一道雷电的劈向黑色山峰。

    韩立瞳孔一缩，心中蓦然一催法决。

    元磁极山一模糊，就一晃之下诡异的不见了。

    巨斧一下劈到了虚空处。

    但马上“噗”的一声轻响传来。

    韩立身形连同黑色山峰一下在戎族大汉头顶处闪现而出，毫不迟疑的一砸而下。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十六章 横扫众敌

    戎族大汉面色大变，根本没有想到如此大山峰，也能闪入虚空瞬移攻击，当即情急下，.

    顿时大汉身旁的血色莲花，莲瓣纷纷一收而起，一层层血光凝聚而成，竟一口气化为了七层厚的血色光幕。

    同时大汉还单手一拍自己天灵盖，一股血色煞气从头颅中一冲而出，化为一只张牙舞爪的血色巨虎，冲落下山峰狠狠一抓拍去。

    黑色山峰“轰隆隆”的一压而下后，巨虎几乎方一接触下，就被上面巨力一压即碎。

    山峰一闪下，就砸到了血光幕上。

    黑光为之一沉下，“砰砰”的破裂声接连传来。

    血色光幕被山峰巨连破五层，在六层的时候血光狂闪，才勉强让元磁极山下坠之势为之一顿。

    戎族大汉面上狞色一展，一手蓦然冲空中巨斧一抓而去。

    那柄银色巨斧滴溜溜一转下，再次化为一道粗大雷电的一劈而下。

    目标正是站在黑色山峰顶部的韩立。

    韩眼角骤然一跳，竟站在原地根本不避一下。

    附近虚空中“噗嗤”一声，一头颅大银色火球，一下从附近虚空中激射而出，一闪之下，就准确无误的击在了巨斧所化闪电上。

    “轰”的一声，两者方一接触，巨斧就立刻现出了原形，并被滚滚银焰瞬间吞没了。

    大汉心中一惊，尚未来及再做何反应时，背后虚空一阵扭曲模糊，一个三头六臂的高大金影一闪而出，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停。

    正是韩立的梵圣金身。

    它方一现身而出，六条手臂同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。

    与此同时，金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    漩涡中雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下，就化为了丈许般巨大。

    如此大动静，戎族大汉怎可能没有发现，脸上大变下，想都不想的一只袖子蓦然朝身后一甩。

    大片晶莹血丝立刻在身后浮现而出，并一颤之下，密密麻麻的向金身激射而去。

    漫天血芒闪动，声势惊人异常！

    但数以千计的血丝一击到金身身躯上，却纷纷一闪的溃灭消失，根本无法伤害金身仿佛金刚般身躯分毫。

    这时金色漩涡中一股无形巨力透空而出，一下就将近在咫尺处戎族大汉卷入了其中。

    他只觉四周空气一紧，四肢无法动弹分毫了。

    “啊”

    戎族大汉心中一寒，心中一声不好，神念一动下，就想将和银色尺影争斗难解难分的巨刃一下召回。

    但是空中韩立一声冷哼，银色尺影骤然天女散花般的一散而开，化为团团银光的往巨刃上滚滚而去。

    黑色巨刃纵然本身威能惊人，但在如此疯狂攻击下，也一时无法脱身分毫。

    一股不可抵挡吸力骤然在大汉背后爆发而出！

    “嗖”的一声，他弩箭般的被摄进了身后巨大漩涡中。

    一声惨叫，又一声惊天动地的爆裂传出。

    金色漩涡微微一颤后，戎族大汉气息，顿时消失的无影无踪了。

    金身口中咒语声一停，伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。

    灵光闪动，漩涡飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一闪的化为了乌有。

    这时，失去了主人的黑色巨刃发出一声哀鸣，突然幻化成了一条黑色蛟龙，疯狂喷云吐雾下，竟冲开了银色尺影幻化的重重禁制，腾空而走。

    韩立却似乎早有预料，背后双翅一扇下，就在雷鸣声中一闪一现，鬼魅般的出现在了黑色巨刃上空。

    一张口，一团青光一喷而出，里面隐隐包裹着一只青色小鼎。

    韩立一根手指飞快冲小鼎一点。

    鼎盖一飞而起下，里面嗡鸣声大起，无数青丝激射而出，一个闪动下，就瞬移般的横跨虚空，一下将黑色蛟龙捆束个结结实实。

    韩立再冲小鼎一拍。

    “当”的一声脆响，蛟龙体表青丝骤然一紧，就在青芒大放下，重新还原成了巨刃模样。

    韩立再单手一掐诀，青丝一收之下，就将巨刃吸入了鼎中。

    小鼎滴溜溜一转下，重新化为了一团青光。

    韩立袖袍冲其一拂，青色光团就一闪的不见了。

    韩立这才目光一转，朝其余方向望了一眼。

    那口银色巨斧，此刻早被噬灵天火化为一团银汁，正被在火焰中被一点点的吞噬，马上就彻底消失的样子。

    至于其余三名戎族人，也已发现戎族大汉被韩立击杀的事情。

    三人大惊失色下，几乎同时一晃的舍弃了对手，各自体表遁光一起，就化为一道惊虹直奔入口激射而逃。

    他们三人可很清楚，能如此短时间就灭杀了戎族大汉的存在，绝不是三人可以力敌的。他们只有汇集其余几人才能有一战之力的。

    但韩立又怎肯让他们称心如意，面上煞气一闪，背后双翅一晃，就化为一根青白光丝一闪的没入虚空中。

    三头六臂的金身，也大步一迈，身形一晃之下，也诡异的不见了踪影。

    两具影傀儡和同灵傀儡“娃娃”，自然也同样腾空而起，紧追了出去。

    片刻后，洞窟外面蓦然传来青年的一声惨叫，随之其气息一下消失了。

    接着爆裂声，怒吼声，呼啸声在洞窟外连绵响起，仅仅一小会儿工夫后，老者和老妪的惨叫也接连传出。

    随之就再无任何声响了。

    足足过了一盏茶工夫后，离洞窟遥远的某个地下十字路口处，也蓦然传来一声惊天动地的巨响，厮杀争斗声又一次大起……不知多久后，远处的争斗声再次无声无息。

    而洞窟外遁光一闪，韩立一身煞气的走了进来，面上无悲无喜，目光一扫下，就落在了洞窟中间的银色光罩上。

    在先前洞窟外的一番大战中，他汇同金身和傀儡，一口气以大神通灭杀了其余三名戎族人后，又马上赶到了十字路口处的法阵处。

    结果其余四名戎族人，果然也被九宫天乾符和禁制困在了其中。

    自然韩立马上进入其中，又和这四名戎族人一番大战。

    结果有些出乎他的预料。

    他虽然一连击杀其中三人，但最后那名漆黑戎族人，却趁着一丝喘息之机的时候，突然施展了一种他从未见过的诡异遁术，一下自爆肉身冲开禁制，化为十余道血光逃之夭夭了。

    虽然他将逃走的大半血光追到，并一一灭杀掉了，但还是有两道逃的太远，神念和灵目神通都无法再追踪到了。也只能无奈的马上返回了。

    虽然让此人从其手中逃得了性命，但是一个没有肉身的两道残魂，说不定就被哪里的什么凶兽给顺口吞噬掉了，也无需太过在意的。

    更何况，他也根本没有在此地多逗留的意思，只要打开了眼下的禁制，得到了最后一部分金篆文，立刻就会远离此地。

    不过眼前的这个银色光罩，能让十余名戎族人都束手无策，他能否真能破除此禁制，心中也并无多少把握的。

    韩立目光一眯，瞳孔蓝芒闪动下，缓缓向光罩走了过去。

    此禁制看起来的确有些不太一般，表面看似银光灿灿，但仔细凝望下，光罩中却有五颜六色的各种符文涌现飘动不已，而光罩本身也凝厚异常，光芒凝而不散，给人一种晶莹仿佛实物般的凝厚感。

