    “若是晚辈有办法，短期内就让前辈回到内海去。韩长老，可愿意出手相助晚辈。”说完这些话后，范夫人神情有些着紧的望着韩立。

    这可是她能拿出来的最后一个条件了。

    韩立听了这话，愣了一愣，随后就毫不犹豫的回道：

    “若是真能在十日内，让韩某回到内海去。此事倒不是不可商量。不过传送阵所需的幻梦石，不是没有吗？难道在白天，范左使故意虚言相欺。”说道最后一句时，韩立神色微沉，声音阴寒了下来。

    “当然不是。对云天啸来说，传送阵的确缺少许多幻梦石。但是他不知道，我们妙音门当年曾花大价钱买过一些此珍稀材料。这些幻梦石就是其中之一，原本是打算来在内海几个分堂之间，设置传送阵用的。但当年来外海之时，我就一齐裹了过来。后来我看出云天啸的狼子野心。自然不会将这些材料拿出来。否则，对方得了内海魔道的支援，我更是一点翻身的机会都没有了。”美妇心里一跳，急忙给韩立解释道。

    听到这里，韩立心里自然大喜。但表面上，还是强压兴奋的低头思量了一下。

    片刻后，他一抬首冷静的说道：

    “把幻梦石拿出来，让我看下。再带我到传送阵的地方瞅一眼。若真有足够数量的材料，并马上可以完工。我可以出手一次。”韩立的声音，一字字的从口中传出。

    “这……”一听这话，范夫人先是一喜，接着露出了一丝犹豫之色。

    “若是无法做到这点，韩某不会管此事的。”韩立用不容置疑的口气补充道。

    “好！材料到好办。明日甚至现在就可以带前辈去看。但是那兴建传送阵的地方，离此有些距离。而且其中看守那里的弟子，大半都是云天啸的亲信。恐怕有些不易。”范夫人娥眉一皱，有些犯难的说道。

    “既然要对付这位云长老了，还在乎他几名亲信吗？正好先剪他的羽翼，再将其一击必杀。不过云天啸如今在何处。不会离此地太远吧！”韩立想起了什么，有些担心的问道。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十五章 出手与传送阵

    两日后，双峰岛西边一个无名小岛附近，远远飞遁来了一道青虹，眼看将要到了此岛上空时，光华一敛，.

    正是韩立和范夫人二人。

    韩立嫌此女遁速过慢，干脆直接用遁光将她带着，一起飞到了此地。

    “传送阵就在此岛上？”站在空中望了望下面的小岛，韩立微一偏头，淡然问道。

    “不错。岛上有八名妙音门弟子看守传送阵。不过除了其中两人是我手下外，其余之人都是云天啸从带来的魔道之人，都有筑基期以上的修为，我指挥不动的。”范夫人神色有些郑重的说道。

    “知道了，将你的人叫出来。其他的人，交给我处理吧。”韩立面上煞气一闪。

    “好的！前辈，稍候一下。”范夫人没有迟疑的立刻同意道，纤纤素手一扬，手指间多出一张传音符来。

    此符箓在此女一抖之下，化为一道火光向岛上遁去。

    韩立看的清楚，传音符在岛上一片丘陵中盘旋一小圈后，就直接朝一个看似普通的土包冲去。

    结果一闪之后，火光不见了踪影。看来是进入了什么禁制中了。

    片刻后，从土包中飞出三人出来，两女一男。

    他们一眼看见了高空中的范夫人和韩立，顿时三道光华，向这里飞射而来。

    “参见门主！”其中两名身材丰满，相貌妖娆非常的女修，一到跟前后，就冲范夫人深施一礼。然后才有些好奇的打量了一眼韩立，但一看出韩立没有掩饰的结丹期修为后，顿时一惊肃然起来。

    至于两女身后跟着的一位蓝衣老者，则只大模大样的冲范夫人一抱拳而已。但瞅向韩立的目光，却带一丝惊疑之色，并张了张口，想要询问什么似的。

    但是这时已经分辨出了敌我的韩立，根本没有给他说出口的机会。脸上升起一丝杀机后，一言不发的手指一弹，一道青色剑气，电闪般的蓦然射出。

    老者脸色大恐，但是剑光速度实在太快了，此人只来及“啊”了一声，脑门上就多出了一个拇指粗的血洞出来。尸体直直的坠落而下。

    这一幕，让另两女大惊失色。

    但看到范夫人面色阴沉的无动于衷后，二人也就明白了些什么，互望了一眼又默然了下来。

    “其余几人都在下面吗？”范夫人冲二女问道，声音里带上了一冷意。

    “在！五人都在法阵之处。弟子这就带门主和前辈过去。”其中一名皮肤白皙的女修，识趣的连忙回道。

    “嗯，给厉前辈带下路吧。这几人一个也不能放过。”范夫人秀美的脸上，露出森然之色。

    二女一听这话，才确定了范夫人找来了帮手，真打算对云天啸之人出手了。当即就不再犹豫的，引着韩立和范夫人直接向那小土包而去。

    “开！”其中一女降落到土包的上空，就手持一件红光闪闪的令牌，对这下面娇喝道。

    当即一片红霞从令牌上飞射而出，击到了土包之上。

    红色的波纹荡漾了开来，土包表面凭空现出了一扇高约四五丈的黄色石门。

    “就这里了。不过那五人的修为都有筑基中期的修为，前辈还要小心一些。”皮肤白皙的女修冲韩立娇媚一笑后，脆生生的提醒道。

    “知道了。”韩立面无表情的说道。随后一抬手，一道青色光柱从手中喷射而出。

    “轰”的一声巨响，石门被击的粉碎，韩立面不改色的直接飞入了进去。

    两名女修，见此不禁有些担心的互望了一眼。但范夫人对韩立却信心十足，一招呼二女，紧跟了上去。

    进入石门后，就是一个宽约三四丈的青石通道，但韩立双目不禁一眯。

    因为不知是否是听到了石门击碎的巨响，迎面正好匆匆飞出来两人。

    韩立根本没细看对方的相貌，一张口，两口青光闪闪、晶莹剔透的小剑，脱口射出，直向对面二人激射而去。

    对面二人吃了一惊，尚未明白发生了什么事情的，只能慌忙一个祭出块红色锦帕，一个放出面黄色小盾，想暂且抵挡一下。

    结果青芒“嗖”的一声，一穿而过，两件法器马上灵气外泄，掉落了地上。几乎与此同时，青光再闪之后，两人惨叫一声，返身载到。

    韩立大步的迈过尸首，继续向前，脚步根本没有停留片刻。

    两口小剑自动飞回，围绕在韩立身畔四处飞舞着。

    跟在后面的范夫人等人见了，自然心里一喜，却略微耽搁了一下，处理了下那两具尸体。

    等三女穿过通道，到了一个足有百余丈宽广的巨厅时，韩立已双手倒背的站在厅堂中间。

    在他的脚下，有一个小型的传送阵，他正低首面无表情的细看着，似乎在研究着什么。

    在四周，则横卧着三具被斩成了数截的尸体。一股血腥之气，充斥着此处。

    见到这一幕，范夫人顿时娇容绽放，让其余二女去收拾尸体后，自己则香风一起的走了过来。

    “看来前辈真到了法力通玄的地步，对付我等筑基期修士，根本就是杀鸡用牛刀。”此女走到韩立身侧，杏唇轻张的恭维道。

    “筑基期修士，对现在的我来说，的确不算什么了。这个法阵，就是你所说的传送阵？”韩立似乎整个心思都放在了法阵上，稍微应付了一句，就将话语引到了眼前之物上了。

    “不错！前辈想必也看出来了，此法阵现在建好了十之**了。只差将幻梦石的部位建完，就马上能用了。而幻梦石，前两日也让前辈见过了。妾身可并没有虚言欺骗。”范夫人明眸流转的说道。

    “既然夫人所言不虚。韩某自会将那云天啸处理掉的。不过此法阵真通向内海的皇明岛？据我所知，那可是一个普通的中型岛屿。魔道之人，怎会将法阵另一端设在那里。”韩立盯着脚下的法阵，眉头一皱的说道。

    “这个妾身倒听云天啸说过。听说皇明岛那里，原本就有上古时期的一个废弃传送阵。魔道之人略微改造一下，就自己使用了。不过，那里的法阵只能单向接受，无法传送出去。魔道之人使用的并不多。若不是只有此传送阵，才能接受外海如此长距离的传送。云天啸也不会选择此处的。前辈过去，不会碰到什么麻烦的。”范夫人神色一正的给韩立解释道。她现在已知韩立对传送之事，重视之极。自然不敢马虎对待。

    听到这里，韩立点点头，不再说什么了。

    只要那里没什么元婴期老怪把守着，凭他的神通，就是龙潭虎穴也不会畏惧三分的。

    况且就是因此冒点风险，他也认了。总比从外海一直飞遁回内海强的多了。

    而且韩立自信，此女在这种事情上相欺，根本没必要的。

    再仔细打量了那传送阵几眼，韩立就转身对范夫人徒冷的说道：

    “赶快让你的阵法师来此，完成此法阵。我帮你击毙了云天啸那厮后，要立刻使用传送阵的。现在回去等那位云长老吧。照你所说，他顶多再过五六日，就会到双峰岛亲自主持坊市的事情。”

    一说完这话，他就神色阴沉的大步向外面走去。

    随着时间一天天的过去，韩立心里也不禁焦虑起来。他很清楚，留在一个地方不动的时间越长，越有可能被那妖修风希寻觅上门。

    让韩立无奈的是，风希所言的风灵劲会溃散的事情，至今还没发生。不知它所说的过段时间会消失，倒底指的是多久，难道要一年甚至数年的时间不成？还是根本就随口一说的虚言。

    他倒是数次让噬金虫缩小后，吞入腹中来慢慢啃噬风灵劲。但是一试才发现，此方法根本行不通。

    那噬金虫在腹中要啃噬到风灵劲，必须先咬破辟邪神雷的金丝才可。可是只要外层的金丝破了一个小洞，风灵劲马上就会发作起来。吓得他急忙重新补上缺口因此，若不是灭掉那云天啸不费吹灰之力，他根本不会停留在此地如此多天。

    就是如此，韩立心里还是隐隐有些不安，暗中老有一种不妙的感觉涌上心头来。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十六章 诱伏

    回到了双峰岛后，范夫人立刻在韩立的协助之下，将那些忠于云天啸的修士一扫而光，.

    五日后，韩立在坊市的厅堂中闭目养神，范夫人则端坐在对面，脸色阴晴不定着。

    就在这时，门外飞遁进来一道火光，范夫人顿时明眸一亮，纤手轻轻一招，火光飞射进了其手中。

    几句有些惊慌的女子话语声，从火光中传出。

    “门主，不好了！除了云长老外，妙鹤真人也和他一块回来了。现在已经进入了坊市中，门主你早做准备吧！”

    “什么？妙鹤老鬼一齐来了，”范夫人震惊之下，将这传音符捏的粉碎，脸色变得难看之极。

    “碧云门的妙鹤？”韩立睁开眼睛，神色也微微一变，但随后就平静了下来。

    “不是这那个老道，还能是谁。现在就是收手也已经迟了，云天啸的人手已经清除的干干净净。他只要在坊市略待一会儿，就会发现不对的地方。”范夫人面色铁青的说道。

    随后，她见韩立还保持镇定的神色，盯着韩立，心里又升起一丝期盼的希望！

    韩立见此女盯着自己不语，不禁翻了她一记白眼，没有好气的说道。

    “夫人这样看我，什么意思？难道还指望我去硬拼元婴期修士！”

    不过，他真的不怎么惊慌！

    来的既然不是蛮胡子、万天明之流的家伙，他虽然不敌，但大不了拍拍屁股走人就是。特别在多了风雷翅法宝后，他更有信心从元婴初期修士手中安然脱身。

    若有可能，他当然还想按计划，从传送阵回内星海去。因此韩立虽然口中如此说道，心里却极快的思量起来。

    可范夫人听了韩立此言，面容变得苍白，呆呆的站在原地，方寸一时大乱起来。

    但片刻后，韩立却眼中闪过一丝寒色，舔舔上唇的沉声问道：

    “不知那妙鹤和云天啸是何关系，若我突然出手杀了云天啸，他会一定出手替其报仇吗？”

    听韩立如此一说，范夫人一呆，但马上领悟了什么的惊喜回道。

    “能有什么关系？那老道，只不过是云天啸用我们妙音门女修送其做炉鼎，硬攀上的一些关系罢了。虽然他和云天啸走的较近一些。但若事后承诺，能提供更高的条件，他应该不会管我们妙音门的事情。不过，这必须在云天啸没有向他求救的情况下才行。否则，老道可能抹不开情面，真出手干预本门的事情。”

    “这样就行！回头你将那云天啸单独引到隔壁的房子内。我出手瞬间灭了他，他不会有时间向妙鹤求救的。只要造成了你掌权的事实，老道也不会再说什么的。然后你再用更好的条件，拉拢妙鹤一下就是。”韩立冷静的替范夫人分析道。

    “好！事到如今，也只有一拼了。前辈一定要出全力，在最短时间内除掉云天啸才行！前辈就到离此最远的一间屋子内暂候，引人的事交予我来办就行了。”范夫人倒也不是个普通女子，被逼到这一步，就咬牙的同意道。

    韩立见此，也不再耽误时间，马上快步向厅堂偏门走去。那里直通厅堂后面大大小小的众多屋子。

    在走到门口时，韩立似乎想起了什么，脚步猛然一停，；脸色阴沉的回过身来。

    “范门主！不会在我击杀了云天啸之后，突发奇想的揭穿韩某身份，再来讨好妙鹤老道吧！不管夫人会不会起这个心思，我先给夫人提个醒好了。以韩某现在的手段，即使还不是妙鹤的对手，但是想从其手上逃掉，还是轻而易举的事情。到时候，我会做什么事情来，想必夫人心里有数吧！这些话算是在下警告之言，省的得夫人一时头脑发热，作出什么对你我都不好的事情来。”韩立说到后面几句时，声音已变的冰寒无比。

    范夫人听了这些话，不禁一怔，神色变了数下后，脸上露出了一丝苦笑。

    “前辈说笑了，妾身怎会做恩将仇报的事情！况且韩长老并非普通的结丹修士，妾身又怎会不知的。请前辈尽管放心，只要除掉那云天啸，小女子一定不会毁诺的。”此女神色肃然的说道，随后指天发下了毒誓。

    韩立听了这话，深深看了此女几眼，才头也不回了进入了偏门之内，走了一小段通道后，就进入了最后一间屋子内。

    此屋除了小一些，倒和前面厅堂的布置，大同小异。

    韩身形一闪，人到了一张檀木椅旁边坐下。然后闭目敛气，将自身灵气收敛的一干二净，以防被即将到来的妙鹤等人发现。

    他自信修为到了结丹后期后，应该可以瞒过元婴初期修士的神识，但这毕竟还是自己的猜想。

    是否真的能瞒过妙鹤的感应。他自己也有些七上八下的。只能尽力而为了。

    隔壁厅堂中的范夫人，同样的惴惴不安。

    她口中说的似乎对韩立信心十足的样子，但实际上此女同样不知，凭韩立神通，是否真能瞬间击杀云天啸。

    虽然上次交换会，韩立露了一手。但她很清楚，那其中倒有多半是出其不意的效果。

    不过此女也是心机深沉之人，强行运用心法压下了心中杂念后，就坐在主座上给自己倒了一杯热茶，慢慢品尝起来。

    她借此举动，很快就神色如常的回复了平静。

    就在这时，门外传来脚步之声。片刻后，一位儒生和一位身穿白鹤图案道袍的中年道士，先后走了进来。

    “妙鹤前辈，云长老！”范夫人故作意外神色的惊呼道，迅速将已放到唇边的茶杯放下，急忙起身向那妙鹤真人先施了一礼。

    妙鹤只是淡然的微点下头，并没有言语，一副世外高人的模样。

    但云天啸一进入厅堂内，四下打量了一眼后，眉头不经意的一皱，脸上露出一丝疑色。

    “怎么没见韵琴在外面伺候门主。难道她胆敢偷懒耍刁不成？我一定要好好教训她一顿。”云天啸略一回礼后，仿佛很恼怒的说道。

    “韵琴！她……”范夫人微露踌躇之色，瞅了妙鹤一眼，一副吞吞吐吐的迟疑模样。

    “门主，妙鹤前辈也不是外人！什么事情直说就是了。”云天啸先是一怔，但随后就故作不愉之色的讲道。

    “既然这样。妾身就直说了。韵琴正在接待一位散修，他手上有一批幻梦石想向本门出售。韵琴那丫头一定要亲自和此人交涉，我只好由他了。”范夫人见此，同样作出不快之色的回道。

    “什么，幻梦石？”云天啸正转脸冲妙鹤要说些什么，一听此话身子不由得一抖，面上露出了惊喜之色。

    妙鹤真人听了此话，眼中也精光一闪，随后双目微眯了起来。

    “哼！云长老的好弟子，竟非要和人家单独详谈。连我这个门主，都不让旁观。”范夫人仿佛早憋了一肚子的闷气，脸色很不好看的冷言道。

    “咳……韵琴的确有些过分。不过我相信她不是故意的。门主，他们现在何处？我有些不放心。”云天啸干咳了几下后，轻描淡写的样子，但马上一转脸，又冲妙鹤老道恭敬异常的说道：

    “妙鹤前辈，你先稍候一下。我处理完这点小事，我们再接着商谈路上所说的事情。”

    “既然云道友有要事，就先处理就是。贫道在这里打坐一会儿即可。”妙鹤真人微微一笑，不在意的说道。

    云天啸一听此言，顿时大喜。然后目光落在了范夫人身上。

    “云长老跟我来吧，我给你带下路。”范夫人勉强的说道，慢腾腾的向偏门走去，仿佛很不情愿似的。

    云天啸此刻早已被幻梦石的喜讯弄混了头，见到范夫人这番举动，心里最后一点疑心也尽去，急忙紧跟了过去。

    而妙鹤则漫不经心的瞅了二人的背影一眼，自行找张椅子，大模大样的坐下了。

    那一头，云天啸已经跟着范夫人兴冲冲的来到了通道的最后一间石屋内，屋门紧闭着。

    “到了！你们好好谈吧。反正我这个门主，根本一点主也做不了！”范夫人哼了一声，冲着屋门一指，接着似乎一肚子不满的往回就走。

    云天啸见此，脸上闪过一丝冷笑，然后毫不在意的推开了屋门，直接走了进去。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十七章 意外骤起

    一进屋子，云天啸看见一名男子低坐在屋子中间，手中光灿灿的，.

    他讶然往左右看了一眼，并没有见到那叫韵琴的女子，不由得先是一怔，接心中一凛的警惕心大起。

    “阁下是什么人，韵琴那丫头呢！”他盯着男子缓缓说道，体内法宝已经蠢蠢欲动的调动起来。

    “嘿嘿！云兄才这么长时间没见，就忘了在下了。”男子轻笑一声，抬首向他望去。

    “是你？”云天啸一看清楚男子面容，脸色顿时一变，不及多想的身形骤然一起，就要化为遁光离开此地。

    “迟了！”随着男子淡淡的声音传出，手上一片彩霞蓦然飞起。

    光华一闪后，云天啸身上就多出了几枚五色铜环出来，这些铜环在低吟声中，同时一紧。

    云天啸大叫一声，一下翻身载到。

    他大惊的急忙要释放出法宝来，但是体内法宝一动不动，如同死物般的被禁锢了起来。

    “妙鹤前辈，快救命！”云天啸魂飞天外之下，再也顾不得什么，立刻惊恐的大声疾呼起来。

    他也只来及发出这一声来，对面的男子就口一张，一道青虹飞射而来，一个盘旋后，就将其头颅一剑斩下。

    然后男子毫不迟疑的单手一抓，尸体上的储物袋就飞到了其手中，接着五行环和青光也自行射回到了男子身边。

    这一连串动作，雷光电火般的在刹那间完成了。

    可几乎在韩立储物袋到手的同时，“轰”的一声爆裂声从一侧传来。

    石屋一边的墙壁，蓦然破碎了开来。在一片飞灰之中，妙鹤真人道袍飘飘的出现在了那里。

    老道脸色阴沉的看了一眼地上身首异处的尸体，再抬首望了韩立一眼，眼中杀机一闪，口中轻吐道：

    “找死”

    随后手指一弹，一道炙热耀目的白光，一闪即逝的向韩立瞬间袭来。

    韩立目光一缩，心中一凛。

    手中五行环狂涨变大，五行合一的化为五彩巨环将他护在了其中。

    同时手掌再一翻，红黄两色的玉如意又出现在了手中。

    这是韩立修为大进后，依仗古宝犀利第一次硬接元婴期修士的攻击，心里自然存了试探一二的心意。因此脸上看似镇定，可心里七上八下的，一点把握都没有。

    “砰”的一声闷响，白光和五色霞光撞击到了一起。

    韩立如同被重锤猛击一样，身子徒然倒飞了出去，狠狠撞在了后面石壁之上，一阵的天旋地转。”咦！“在韩立被摔的头晕眼花之际，对面却传出一声惊讶的轻咦声。

    眼前又是白光乍起，韩立倒吸一口凉气，将玉如意狠狠一挥。

    五色光环之内，顿时多出了一个红黄两色的光罩来。

    又是一下猛击，这一次明显比上次好多了。他跌跌跄跄的倒退了几步，身形就站稳了下来。

    韩立心中大定，同时心念一动之下，一对银白色的羽翼在身后展开。

    “轰隆隆”的雷鸣声一起，他瞬间在原地消失，下一刻出现在了屋子的另一角落。正好躲过了白光的下一轮攻击。

    这时，韩立才看清楚了白光的真面目，竟是一杆白光闪闪的碧玉小锤。

    椭圆的锤头上符文遍布，只有巴掌大小，散发着惊人的灵气。

    此刻那妙鹤一击不中之后，脸上有些动容了、伸手一招，小锤“嗖”的一声，飞回到了其宽大的衣袖中。

    “想不到，一个结丹修士身上竟有如此多的古宝，你叫什么名字？”，妙鹤眼中闪过一丝讶色的问道。

    韩立抿了抿嘴唇，正要开口说话之时，屋门一下被推开，范夫人略微兴奋的走了进来。

    “妙鹤前辈！这位厉前辈是妾身为了应对云天啸这叛贼，而特意请来的帮手。请前辈放心，此贼子答应过什么条件，妾身愿意加倍的补偿。”范夫人给妙鹤真人敛衽一礼，恭敬异常的说道。

    听了这话，妙鹤眉宇间微微一皱，目光在地上的死尸上一转后，脸色有些阴晴不定。

    韩立还好，只是站在原地沉默不语。但范夫人目睹妙鹤此神色，则紧张了起来。

    “好吧。既然是妙音门内部的事情，老道就不多管闲事了。范门主别忘了刚才所说的话。”妙鹤终于脸色一缓的说道。

    “请前辈尽管放心。妾身怎敢食言的！”范夫人提到嗓子眼的心放了下来，马上娇笑如花的保证道。

    老道点点头，但随后望了韩立一眼，脸上升起了一丝狐疑之色。

    “这位厉道友，以前在哪里修行。道友的面孔，陌生的很啊！”他沉默一下，忽然开口问道。

    “晚辈……”韩立心中一凛，略思量一下，就张口要打消此位的疑心。可他刚口吐两个字，脸上青光闪动，神情蓦然大变。

    体内被金丝包裹的风灵劲，竟在这时猛烈的爆发起来。

    看其凶猛暴烈的样子，人形裂风兽风希分明就在附近不远的样子。

    韩立惊怒交加之下，不及多想的一提全身十成的法力，才将风灵劲的暴起强压了下去。

    可就这样，他也出了一身的冷汗。

    韩立挨过此危机，刚送了一口气时，却接触到了妙鹤满脸惊讶的目光，还含有一丝惊喜之极的古怪神色。

    韩立先是一怔，随后脑中一闪的想起了什么，忙脸色发白的一摸自己脸孔，果然换形决已失效，他已恢复了原本的容貌。

    “韩立？”妙鹤真人脸上狰狞之色闪过，一口叫出了韩立的名字。

    韩立顿时脸色发青，心中暗暗叫苦。

    他不及多想的背后双翅银光一闪，在雷鸣声中，身形蓦然从原地消失不见了。

    而与此同时，老道大袖一甩，同样化为一道白光，不见了踪影。

    屋中，只留下神色怔怔的范夫人，她满脸的复杂神情。

    双峰岛的上空，一片银光闪动，韩立身形突然出现在了那里。

    可就在下一刻，一道白光也从岛上骤然暴起，直奔韩立奇快的袭来。

    韩立脸色一沉，体内的辟邪神雷往风雷翅中猛一灌输。就在阵阵响雷声中，瞬间消失，人下一刻就出现在了百丈之外，然后再消失，再出现。

    眨眼功夫，韩立的人影就化为了远处的一个小黑点。

    白光中的妙鹤真人见此，心里有些骇然。

    几乎不加思索的，他就认为了韩立背后双翅，肯定是得自虚天鼎中的宝物，心中越发火热起来。

    他低喝一声，化为一道耀目的惊虹。

    空中马上传来“嗤嗤”的极速破空之声，惊虹同样化为一个光点，冲着远处韩立奋起直追起来。

    转眼间，光点和黑点就先后不见了踪影。

    韩立在前边使用辟邪神雷激发风雷之翅，速度之快简直骇人听闻，远远的将妙鹤真人甩在了身后。

    按照这个速度，韩立完全用不了多久，就能彻底的甩开此老道。但这时，体内的风灵劲却开始频繁的发作起来。

    几乎每隔一顿饭功夫，必定要发作一次。

    这逼的韩立不得不时时停下来，调用灵力来压住风灵劲的反噬。

    如此一耽搁，那妙鹤真人就有机可趁，竟用神识锁定了韩立，死死追着不放。

    但韩立最担心的还不在此，而是随着风灵劲发作的越来越厉害，明显那裂风兽风希，已经渐渐接近了他。

    这让韩立提心吊胆起来。

    无奈之下，韩立心一横的往那修建有传送阵的小岛飞遁而去。

    他现在希望此岛上的传送阵，真的在范夫人命令下，短时间内修建完成了。

    只要在妙鹤和风希追上他之前，能够逃到此岛上，就有机会逃过他们的追杀。

    而这风雷翅虽然速度骇人听闻，可消耗的辟邪神雷，同样的不少。

    因此韩立再一次将妙鹤远远甩开后，就收起了翅膀，换上了血色披风。

    然后在一团血光中，向那小岛飞射而去。


------------

第四卷 风起海外 第五百五十八章 裂风再现

    韩立一边在遁光中飞驰，一边用法力压下体内的异状，.风灵劲的发作，已让他有了难以控制的趋势。

    这让韩立心里一阵的后怕！

    此刻他才知道，当初那妖修风希不是因炼制法宝力大损，就是因为要压制绿液的反噬之力，所以当时催动他体内的风灵劲威力大减。否则当日能否甩掉此妖，还真是两说的事情。

    不过看了看远处隐约可见的小岛，韩立心里又是一松。

    原本两天的路程，在他全速飞遁之下，仅花了大半日时间就已到了。只要传送阵及时修建完成，他就可以安然无恙的回到内海去了。在那里虽然还要顾忌一些元婴期老怪，但是总比在这里，被那速度快到变态的裂风兽掐穷追不舍的强。

    就在韩立思量之际，身后却传来了妙鹤真人的传音之声。

    “韩道友，贫道没有什么恶意。只是想高价换取一枚补天丹而已。道友何必拒人于千里之外呢！”妙鹤真人的声音悠悠传来，平和而安详，不带一丝的火气，还隐约有种真诚慈祥的味道暗含其中。让人听了不觉敌意大减，情不自禁的大生好！

    韩立听了却非但没什么好感可生，反而心里大骂几句。

    因为使用了血色披风，速度大降的缘故。此刻的韩立一回头，就可看见妙鹤所化的惊虹，远远坠在身后。

    这老道也不知修炼的什么邪门功法，在一追上他之后，就用这种充满了诱惑迷魅之音，来不停的骚扰于他。

    韩立一时不防，开始时还真差点着了其道。

    幸亏体内的大衍决自行护主，让他头脑及时一清，才避免自投罗网的下场。

    不过，韩立还是出了一身的冷汗。

    看然同样是**功法，元婴期修士施展起来，厉害程度可远非范夫人、元瑶之流可比的。

    至于老道口中的只换补天丹、没有恶意的言语，韩立除非脑子坏了，才会信以为真的。

    眼看小岛近在眼前，韩立不敢怠慢。血红披风上红光一闪，就要飞遁到岛上去。

    可就在这时，对面的天边忽然光芒闪动。接着一声洞穿青云的尖啸声凄厉传来，有个模糊之极的黑点蓦然出现在了那里，瞬间此黑点就放大了几分，竟以可怕之极的速度，奔这边飞射而来。

    韩立一见之下，心里大惊。

    即使未曾看清楚对方的面目，但如此可怕的速度和这暴虐异常的啸音，不是那只九级裂风兽又会是谁？

    韩立嘴中发苦之下，不及多想的背后银光闪动，双翅“唰”的一声浮现出来。

    此妖既然已经出现，他只有先一步抢先到小岛之上，才有活命的机会。

    否则，即使他现在转身飞逃。以裂风兽那可怕之极的速度，恐怕他辟邪神雷全部耗尽，也不见得能甩掉对方。

    想到这里，韩立在雷鸣声响中不见了踪影。、整个人已化为了一道银色电弧，在空中一会儿弹出，一会儿隐匿，向小岛飞遁移去。

    后面的妙鹤同样听见了尖啸之声，脸色顿时大变。

    虽然老道并不知道来的是何人，但也隐隐感到对方是个厉害的角色。

    而看黑点毫不犹豫的冲韩立冲去，自然以为此位也是冲虚天鼎而来，心里大急起来。

    妙鹤情急之下，一张嘴，不惜真元的喷出了一团精血出来。

    此血团一出口，迎风化为了大片血雾，并将老道罩在了其内。

    道袍上的白鹤图，白光大盛起来，一下将附近血雾一丝不剩的吸入其内，白鹤图瞬间化为赤红之色。

    妙鹤毫不迟疑的身形滴溜溜一转，整件道袍发出一阵鹤鸣之声，在刺目的白光中，一只体形数丈的血鹤从老道身上飞舞而出。

    此鹤神武之极，浑身血红，两眼碧绿。

    妙鹤见此，脸色阴沉的身形一晃，人就骑到了白鹤身上。

    随后他使劲一拍鹤头，白鹤眼中绿光急闪，双翅一展之后，就已载着老道到了数十丈之外。

    速度虽不及韩立的瞬移般雷遁，但也比以前快了一大半。

    于是附近的海域上空，出现了诡异的一幕。

    韩立在前面用风雷翅鬼魅般的移动，对面黑影则尖啸不断的飞射而来，后面则是妙鹤骑着白鹤疾风般的尾随而至。

    但只是眨眼几下的功夫，韩立就到了小岛的上空。

    这时，对面的黑影也以难以想象的速度，离他只有千余丈的距离了。

    韩立一眼就将对方看的清楚，结果心中不禁一寒。

    远处出现的是一只，上半身鸟身，下半身鱼尾的怪异妖兽，并同时具有丈许宽的羽翼，和两对锋利之极的怪爪，腹部则生有鱼鳞一样的寸许大鳞片，青光闪闪。

    这风希竟显出了裂风兽本体来追杀于他。

    虽然高阶妖修用妖体原形和人争斗拼法肯定有些不便，但却能将妖兽的天赋特点发挥的淋漓尽致，以裂风兽的速度天赋，现出本体后自然是风驰电掣般的恐怖。

    韩立倒吸口凉气后，不敢有丝毫耽搁的银光闪起，人就已到了小岛上的土包之上，随后光华一闪后不见了踪影。

    那妖兽一见此幕，口中的尖啸声噶然而止。双翅猛扇几下后，千余丈的距离瞬息而至，同样赶到了小岛的上空。

    接着青光大闪后，此妖兽就化为了了人形。

    说来也巧，韩立后面尾随跟来的妙鹤驾驭着白鹤，同样在此刻飞至了眼前。

    他一见风希化形后的一幕，心中先是一惊，再瞅清楚风希几乎和人类一般无二的相貌后，浑身的汗毛一下倒竖了起来。

    “九级妖兽？而且还是以速度见长的鸟类妖兽。”几乎一打眼，妙鹤就得出了让自己胸口发凉的判断。

    通常人类和高阶妖兽碰在了一起，虽然不能说一定要拼出个你死我活来，但若是双方实力悬殊的话，一场血战自然是无法避免的。

    毕竟无论是高阶妖兽的妖丹，还是人类的金丹和元婴，对另一方是渴求之极的东西。

    而对方身为九级妖兽，比人类的元婴期中期修士，都要强上半分。如今让他遇见了，怎能不让老道暗暗叫苦。

    若是平常，妙鹤自然二话不说的扭头就跑。但眼看虚天鼎就在眼前，他怎么也无法割舍掉。

    于是妙鹤脸色一阵发青后，双手一挥，一只手上多出了一面蓝色古镜，另一只手中则浮现了那碧玉小锤。

    手中两件古宝在身，老道也胆气为之一壮，阴寒着脸孔的盯着对方不语起来。

    那风希同样看见了妙鹤真人，可是此刻的他，一门心思都放在了韩立身上。哪有时间管老道的敌意举动。

    他刚才远远看到了韩立背后的双翅，见其竟能够驱使此法宝后，让他惊愕之极之余，心中更是痛心疾首。

    如此一来，即使能够击杀了韩立，被认主炼化过的风雷翅，也顶多发挥法宝威力的七成。这让他怎不将韩立恨之入骨。

    因此面对妙鹤，他嘴中只是冷喝了一声“滚”字后，人就化为一道青光一头扎下。瞬间消失在了土包之上。

    这一下，妙鹤真人有些怔住了。

    但随后一咬牙后，他同样骑着白鹤飞冲而下。虚天鼎这乱星海第一秘宝，就是让他拼了老命，也要搏上一搏的。

    ……韩立这时已抢先一步的击碎了石门，直接飞遁进了通道里面。

    几个雷遁后，人就出现在了修有传送阵的广场之上。那里正几名妙音门的男女修士，正在互相说笑着什么。

    一见蓦然出现的韩立，不禁满脸惊愕的说不出话来。

    “传送阵完成了吗？”韩立银光一闪，人就一下出现在了传送阵旁边，然后冲那些男女修士大声狂吼道。

    “啊，是厉前辈！传送阵已经建完了。不过还没有测试过，我们正……”其中一位妖艳的女修，一下认出了这位自家门主的新靠山，忙恭敬的回答道，想给韩立细说明一二。

    但韩立一听说法阵完工，哪还顾得了其它的事情，当即身形一晃之后，人就冲进了传送阵中。

    几乎与此同时，大厅的屋顶忽然爆裂了开来，妖修风希在一团青光中从天而降。

    韩立见了脸色一白！


------------

第四卷 风起海外 第五百五十九章 诡异错认

    风希也一眼看见了传送阵中的韩立，.

    他虽然对韩立会自寻死路的往小岛上躲去，心里有些猜疑，但万没想到竟有一个传送阵在此，眼看韩立一道法决混和一口精血打出，不惜大耗真元的瞬间催动起了传送阵，嗡鸣声大起。

    “不！”

    他惊怒之极大吼一声，不加思索的一张口，一团青濛濛光团直奔传送阵一角激射而去。

    只要击毁了传送阵，韩立自然就是他囊中之物了。

    在发出攻击的同时，此妖修的身形一晃，满脸狰狞的向传送阵方向旋风般扑去。

    妄图打断韩立的传送之举。

    不过他的动作，显然有些迟了。

    韩立除了对那团青光连弹出十余道剑气，暂延迟其靠近一下外，面对恶狠狠扑来的裂风兽，却没有一丝躲避的意思。

    因为法阵已放射出了乳白色的光芒，将韩立的身形一下卷入了其中。

    当风希狂风般飞身至了法阵跟前时，韩立已在光芒中一阵模糊后，不见了踪影。

    大厅中留下了暴跳如雷的裂风兽。

    他可不知此法阵通向何处，更没有传送符在身，自然不敢冲进法阵中尾随而追。

    这时，妙鹤骑着白鹤从破碎的屋顶飞射而进，只看到了法阵黯淡下来的白光，同样一脸的惊愕与懊恼之色。

    但此刻风希猛然回过头来，用一双通红的眼珠死死盯着道士不放，冷冽的杀机在脸上一闪而过。

    “这里的人类，全都得死！”裂风兽已被韩立从手中逃之夭夭的事实，给气的狂性大发，眼见妙鹤冲了进来，立刻将一肚子的暴虐全发泄到了对方身上。

    接着此妖修浑身青光大放，刹那间化为一道青虹，气势汹汹的奔妙鹤猛扑而去。

    妙鹤一见此景，脸色一变，不及多想的手中古镜和玉锤几乎同时祭出。

    各色光芒在空中交织到了一起…………一个多月后，附近海域的人类修士传闻开来。身为元婴期修士的妙鹤真人，竟被一名九级妖兽打得肉身崩溃，使尽了浑身解数才让元婴逃回了洞府。

    一时间人类再次被妖兽的凶厉，吓得心惊胆颤。

    他们万万没想到的是，这一切只是个开始而已。

    仅隔了数月时间，深渊中的蛟龙一族忽然派出了大批高阶成员，飞出深海，四处奔袭追杀人类中的结丹期以上修士。

    虽然只持续了短短数年时间，但造成的高阶修士伤亡，甚至比得上兽潮中一役的伤亡人数。

    其中还有其他两名元婴期老怪，也被数只**级蛟龙围攻，同样落得身负重伤的下场。

    这一下，附近海域的修士个个谈蛟色变，谁也不敢轻易的出府活动。这种情况足足持续了十几年后，才渐渐回复正常。

    不过，让一些侥幸从妖兽手中逃生的修士纳闷的是，这些妖兽每次动手前都要问一次，他们中有没有姓厉的结丹期修士，回答不出的话，就毫不客气的动手攻击。

    如此一来，这些修士也猜测出来，十有**这次蛟龙的大举攻击，是这姓厉修士引起的。

    不知此人如何激怒了蛟龙一族！

    此事传扬开来的后果，自然是人人咒骂此人招灾惹祸。想必若是能找出这位厉姓修士话，说不定就将此人绑了去，送予蛟龙一族谢罪了事了。

    不过，让他们纳闷的事，虽然残损的高阶修士还有一些，但姓厉的却还真没有一人。

    他们即使想要兴师问罪，也根本找不到此罪魁祸首。

    ……以后被万人同时诅咒的韩立，在一阵白光中，手持大挪移令出现了在了一个陌生的地方。

    以韩立的谨慎个性，自然早在传出来之前，早就做好了遭遇敌人动手的可能，并且将容貌再次幻化为了一个陌生之人的样子。

    可是未等他从传送结束的眩晕中回复正常，一个懒洋洋的声音忽从一旁传来。

    “阁下，看来也是个急性之人。我二人算是来的最早之人了。其他家伙都还未到！”

    听到此声音，韩立心中一凛，但脑筋急转的“嗯”了一声，才朝一旁望去。

    在他脚下传送阵不远处，有个黑衣垂首之人盘坐在一块青石之上。

    见韩立望向过来，才抬首对他咧嘴一笑，露出一口洁白闪光的牙齿。

    但韩立看清楚此人相貌后，立刻吓了一大跳。

    这人长的实在恐怖，脸上又干又瘦，仿佛一个活骷髅头一样。而且冲韩立一笑之后，两眼闪着幽蓝的光芒。

    不过心里骇然之余。韩立倒也不敢太轻视此人，因为在他一扫之下，这人竟是个结丹中期修士。这已经是乱星海少见的高阶修士了。

    骷髅头这时，显然也看出了韩立结丹后期的修为，目中射出惊讶的目光后，口气变的客气了许多。

    “兄台在一旁稍歇片刻吧。其他人应该也快到了。这次的行动，我们应该都可以捞到不少的好处。”骷髅头嘿嘿一笑的说道。

    韩立暗自诧异，但在情况不明的情形下，倒也丝毫破绽不露的点下头，神色保持不变。

    这时，韩立也看清楚了周围的情形，心里略微一松。

    此处是个山洞一样的所在，长宽高都有二十余丈的样子。并且除了他脚下的古传送阵外，旁边还另设有其它两个传送阵。

    这里的一切，都和范夫人给他描述过的皇明岛传送阵所在一模一样。他并没有在传送中出什么意外，真回到了内星海来了。

    要知道此前听妙音门弟子说，传送法阵还没有测试过时，韩立心里还有些惴惴不安的。

    如今看来，运气还算不错。

    就骷髅头和他说话之际，另一个法阵黄光闪动，隐隐有个高大的人影出现在了哪儿。

    那黑衣人眼睛一亮的马上站起身来，并立刻走了过去。

    趁此机会，韩立不露声色的双足射出一丝青色剑气，将脚下传送阵划出一个肉眼难辨的裂缝。

    如此一来，让脚下的古传送阵失去了功效。他就不用害怕妙鹤或者裂风兽，万一也有传送符追了过来。

    韩立的小动作隐秘之极，黑衣人和那刚传送出来的相貌凶恶的大汉，并没有发现韩立所做的手脚。

    二人似乎认识的笑骂攀谈起来。

    韩立见此，不动声色的走下传送阵，向着洞外的方向走了过去。

    不过，他只走出去数步。身后蓦然传来了骷髅头有点诧异的声音。

    “这位兄台，人还没到齐呢。我接到的通知是五个人一齐行动。如今传达指令的家伙和另一人还没有到。我们最好暂时待在洞中等候。否则到时不好交待啊！莫非兄台是第一次参加此类行动。我说道友的面孔有点陌生呢！”黑衣人开始还有点惊讶，但最后却自己释然的讲道。

    不知为何，他从始至终都未怀疑韩立的身份。

    韩立眉头微皱，但随即声音故意有点不满的嘟囔道：

    “怎么这么麻烦。我来的时候，可没有人提过这些规矩。”

    “嘻嘻！肯定是道友修为太高，那些给兄台传送指示的家伙，自然不敢多嘴说些什么。不过兄台在忍忍吧。只要完成了任务，自然又可以逍遥一阵了。”骷髅头啧啧嘴，不知是何用意的轻笑道。

    韩立听到这里，心里已经对这里事情猜测出了七八分。

    他眼珠微微一转后，正想再套些什么话时。又一个法阵光华闪动，这次竟是两个人一齐传送而出。

    一个是位须发洁白的灰袍老者，另一位则是个精瘦干练的汉子。

    韩立目中异光一闪的注意到，老者宽大的袖袍上，各绣有一个青色火焰状标志。栩栩如生，隐隐有灵气闪动，似乎不是普通标志的样子。

    这两人一到后，洞中顿时到齐了五人。

    其中韩立是结丹后期，骷髅头是结丹中期，大汉和老者则结丹初期的修为，至于那精炼汉子则只是筑基后期的修为。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十章 元瑶与青阳门

    在场的修士中，骷髅脸孔二人与精炼汉子、老者，似乎原本不认识，.其中那精练汉子，更是一见到场的人数是五人后，则不再迟疑的冲韩立等人一抱拳说道：

    “在下柯宇，奉令来给三位前辈传达任务和带路的。这是在下的令牌，请三位前辈检验一二。”精练汉子恭敬的说完后，就从腰间抽出一块黑色令牌，递给了韩立。显然这位将三人当成了一伙，而韩立修为最高，自然以他为首了。

    韩立嘴唇紧闭的伸手一接，将那令牌抓到手上扫了一眼，就不在意的抛给了一侧的骷髅头。

    骷髅头同样看了两眼，就不在乎的抛回精练汉子，口中还懒洋洋的说道：

    “令牌有什么可看的，若不是那一头的传送阵放行，你一个筑基期修士，怎么有资格传送到此处。我们几人的身份，也不用检查了。此时此聚集到此的人，除了我们这些接到命令的执法使外，也不可能有外人的。有什么任务就直说了吧。”

    骷髅头似乎非常熟悉这一套，大模大样说完这些话后，露出了不耐之色。

    对面自称柯宇的精练汉子闻听此言，迟疑了一下。但随后尴尬的笑了笑，丝毫不提检验韩立等人身份之事了，而是干咳了一声，介绍起身旁的老者来。

    “这位丁前辈，是青阳门的护法。此次任务，其实是让三位前辈助丁前辈，捕捉青阳门一位要犯。具体事宜几位前辈自行商量吧。晚辈只负责介绍而已。”柯宇一介绍完后，就乖巧的后退一步，让老者和韩立等人亲自打交道。

    “青阳门？莫非是三阳上人的那个青阳门。”骷髅头两眼蓝光一闪，露出惊异之色。

    旁边恶汉和韩立闻言，也脸色微微一变。

    “呵呵！看来不用在下多说了。三位都知道敝门祖师的名头。，这一次，是本门祖师亲自向贵盟六道盟主提出的协助请求。因为这位要犯不但是结丹期修士，而且还身怀数件青阳门至宝，逃脱追缉已经多年了。最近本门才无意中得知其下落。原本祖师亲自出马的话，自然手到擒来。但无奈的是，祖师另有要事在身，实在分身乏术。这才请几位道友到此协助一二的。想来我等四位结丹修士一齐出手，一定能够生擒妖女的。”青阳门丁姓老者微微一笑，冲三人一拱手的说道，但说道最后一句时，表情却不觉阴厉了下来。

    “难道是名女修？”一听“妖女”字眼，那恶汉疑惑的问道。

    韩立则眉头一皱，隐隐想起了什么。

    “不错。妖女叫元瑶，原是敝门少主准备所收的一位侍妾而已。但没想此妖女心狠手辣，反而依仗姿色过人和狐媚之术，竟伙同另外一女暗害了少门主，并将少门主身上的宝物和珍稀丹药一卷而走。然后借此结成了金丹。三阳祖师就只有少主这么一位传人。对此女自然恨之入骨。三位若能帮助丁某生擒了此女。敝门一定会另有重谢的。绝不会让道友们白出力的。”老者一说起目标来，有些咬牙切齿的样子，但又似乎不想多谈此事，略微介绍了一下就将话题岔开了。

    骷髅头和那恶汉互望了一眼，露出了无所谓的眼神，韩立则摸了摸鼻子，心里无语了。

    果然说的是元瑶此女！

    这位颇有神秘色彩的艳女，竟是这么个来历。还真是出乎了韩立的意料之外。

    他原来疑惑，此女为何这么短时间结成了金丹，并且后来遭遇上之后，一直神秘兮兮的样子。原来是将什么少门主给洗劫一空，并被青阳门追缉的缘故。

    看来那位青阳门少主身上的珍稀丹药一定不少，全便宜了元瑶了。

    不过眼看此女就要倒霉，是否要出手搅局？这让韩立有些迟疑起来。

    他和此女虽然称不上有什么交情，但也勉强算是熟人之流。

    就在这时，身旁的骷髅头已经开口说道：

    “既然是上面的命令，没有什么酬劳，我等兄弟也一定会出力的。不知此女现在何处？既然叫我们在此集合，想必不会离此太远吧！“这位别看相貌吓人，但却心细的很。

    “这位道友说对了。妖女就隐居在皇明岛以北一个荒岛之上。若不是有一次外出购物，被本门弟子无意中认出并尾随至老巢。恐怕至今还无她的音信。此女狡猾异常，身怀宝物威力奇大，甚至包括本门秘宝青阳雷，还望诸位道友多小心一二。”老者口中告诫道，并特意冲韩立拱了拱手。

    毕竟以韩立的结丹后期修为，老者自然极为看重。

    可此位万万没想到的是，韩立虽然面无表情的点点头，心里思量的却是要出手将几人全灭的事情。

    不过，当韩立听到元瑶就在附近时，心中不由一动，瞬间就拿定了主意。决定去会一会此女，等救下她后再借机讨要一样重要东西。

    这时那精练汉子柯宇见几人商量完毕，就恭敬的问众人一声后，就在前带路的向洞外走去。

    ……在另一处岛屿的某间石屋内，一个披头散发的修士看着脚下的传送阵，心里一阵的疑惑不解。

    此法阵在他刚进屋的时候，还一切正常的灵光闪动。

    可真要传送时，法阵却莫名其妙的失灵了。

    这让他摸了摸自己脑勺，暗自郁闷起来。

    ……穿过一小段山腹后，和数层有人把守的禁制后，韩立等人出现在了一面山崖边上。

    看了看远处隐约可见的村镇，几人先后飞到了天空之中。

    然后在青阳门老者指引之下，飞离了此岛，向着北面飞遁而去。

    一路无事，几人全都闷头赶路。

    韩立修为最高，外加上一副冷冰冰的生人勿近的样子，没有谁不识趣的找其谈话。

    结果大半日之后，五人就瞅见了一座方圆只有数十里的小岛。

    “就是这里了。妖女就躲在其中一座小山之中！”老者眼中寒光一闪，先停下了遁光，冷声说道。

    韩立等人随后一同停在半空中，远远的望向此岛。

    岛上除了稀稀拉拉的一小片草木外，就只有几座小石山。灵气也稀薄之极的样子。

    “丁道友，有没有找错地方。妖女一个结丹期修士，怎会找此种地方来修行。”看了一会儿后，那相貌丑陋的大汉忍不住问道，脸上露出了疑之色。

    “放心。绝对是此地没错。”丁姓老者信心十足的回道。随后其两手一掐法决，接着单手一扬，一道耀目的黄光冲天而起。

    片刻后，从小岛另一侧远远升起了同样的一道黄芒。

    老者见了，脸上一喜，急忙转脸对韩立等人讲道：

    “走吧。那里有本门的弟子一直在监视着此女的行踪。看来妖女并未离开此岛的样子。”

    说完话后，老者却并没有动身的意思，结果过了一会儿后，一道红光从另一处黄芒射出处飞遁而来。转眼间到了几人的面前，光华一收后，现出了一位灰衣男子，约四十来岁，筑基中期的样子。其衣袖之上，同样绣有一个青色火焰标记，只是比老者的小了许多。

    “弟子见过丁师伯和几位前辈！”男子一眼认出了丁姓老者，不敢怠慢的急忙上前见礼，恭谨的说道。

    老者不在意的一摆手，沉声的问道：

    “妖女是否还在岛上，没有离开此地吧？”

    “没有！自从弟子尾随其回到此岛后，妖女就再未离开过自己洞府。”中年男子肯定的说道。

    “好。这件事你办的不错。等此间事了后，回去升你为内门弟子。现在带在前面带路吧。”老者赞赏了一句，并肃然说道。

    “多谢师伯提携！弟子这就带路。”中年男子闻言，脸露狂喜之色的连声说道。

    然后此人便一转身，带着几人直奔小岛遁去。

    眨眼间，一行人就来到了小岛的上空，中年男子指着其中一座石山，对着众人恭敬的说道：

    “那妖女上次回来之时，我因为修为低微没有敢靠近追看。只是看她一靠近此山，就消失不见了踪影。估计此女洞府，就在此山之中。”

    骷髅头一听此言，眼中异光闪动的打量了此石山几眼，口中缓缓的点头道：

    “不错，石山表面是被施展了什么高明的禁制。也是我等离近特意查看，若是远远从空中路过时，绝无法发现此岛异样的。怪不得，此女可以潜隐此地多年无事。”


------------

第四卷 风起海外  第五百六十一章 借头颅

    “哼！此女当年将少主的修炼典籍也一并拿了去，.等我破去此阵法后，就有劳几位道友了。”老者脸上闪过一丝怒色，但随后恢复常色的说道。

    “放心。就算此女三头六臂，这次也插翅难飞的。”骷髅头嘻嘻一笑的说道，一脸不在乎之色。

    老者一听这话，也觉得不会有什么问题。就不再迟疑的两手猛然一搓，耀目黄芒从手中蓦然升起。

    “破”老者低喝出口，手中黄芒化为一道惊虹，向石山表面飞射而去。

    “轰隆隆”的一阵闷响发出。眼前石山如同平静水面扔进了一颗巨石，原本静止不动的画面，顿时白光荡漾。景色随后为之一变，蓦然出现了一座灵气逼人、景色优美的苍翠绿山。

    “这是？”骷髅头和恶汉见到了眼前的惊变，不禁嘴巴张的老大，目瞪口呆起来。

    “嘿嘿，这是本门的密阵‘拘灵阵’。是天下间少有可将灵气掩饰掉的阵法之一。妖女的修为不够，只能掩饰部分的灵气。若是本门祖师亲自布置此阵，一丝灵气都不外泄也是轻而易举的事情。”丁姓老者扫了二人一眼，有些自傲的说道。

    韩立见了也诧异无比，在听到老者说明后，心中微微一动。

    若能将这拘灵阵布置方法弄到手，他以后的洞府可就安全了许多。

    此刻，随着眼前幻境消失，一扇放射着绿濛濛光芒的石门，出现在了山腰之间。看来这就是元瑶洞府所在了。

    “我等动手吧。”老者凶光一闪的说道。

    骷髅头点点头，一张口喷出了一柄黑色怪刃出来，半刀半剑，非常的怪异。而恶汉低喝一声，从手中竟飞出一柄寒光森森的开山钺出来，让一旁的韩立吓了一跳。使用这巨型兵器作为法宝的，还真是少见之极。

    “道友为何……”老者自己也喷出了一口白色飞剑出来，但见韩立没有丝毫动作，不禁有些纳闷起来。

    韩立微微一笑，正想说些什么随意糊弄过去时，扇石门忽然自行打开了，从里面飞出了一道绿光出来。

    老者见此，顾不得说什么了，立刻和其他人“唰”的一下，齐望了过去。

    绿光一个盘旋后，就在门前不远处光华一敛，现出了一位黑衣黑裙，肌肤如雪的绝色佳人出来。

    此女嫣然巧笑，秋波流动，一颦一笑之间，风情万种。

    正是和韩立在虚天殿分手之后的元瑶。

    此女这多年没见，不但容颜未变，反而更多出一分动人心魄的风情出来。

    不过当此女扫了众人一眼后，目光落在青阳门老者身上时，娇容大变，脸上一下罩上了一层寒意，变得冷若冰霜起来。

    “几位道友到小女子府前，难道有事要指教一二吗？”似乎知道媚术对眼前修士没有作用，元瑶脸色不好看的冷冷说道，对老者更是直接无视起来。

    丁姓老者见此，心里勃然大怒。但他也是心机阴沉之人，表面上并不动怒，反而阴阴一笑的说道：

    “妖女！到了此时，你就是故作不知也是无用的。暗害了敝门少主，拿走了敝门宝物，你以为今日还能逃脱吗？”

    元瑶听了这话，并没有说话，而是明眸莹光微转，一一细看对方几人的修为。

    结果她心里咯噔一下，芳心下沉起来。

    老者和恶汉还罢。只是和她修为差不多的结丹初期修士。但骷髅一样的黑衣人及旁边那个相貌普通的青袍人，则一个是结丹中期一个是结丹后期修为，可不是她能够轻易应付的。

    若是这四人联手起来，她虽然有数件威力惊人的宝物护身，这些年也修炼了一两种密术，但还是凶多吉少。

    这时骷髅头和恶汉，显然也被元瑶的绝色姿容震惊了一下，但随后眼露惋惜之色的互望了一眼。

    若不是此女得罪的是青阳门的三阳老魔，绝对是最佳的双修道侣。真有些可惜了！

    元瑶面临险境，反而神色镇定了下来。

    冷笑一声后，素手一翻，一块白色阵盘出现在了玉手之间，轻抚之下白光四射。

    大片绿黄浓雾马上滚滚冒了出来，一下将整座小山罩在了其中，老者见此低喝一声，身前的飞剑一闪即逝的向元瑶急斩而去。

    可是元瑶轻笑一声，二话不说的身形一闪，退进了浓雾之中。

    “哼！区区一个幻阵，也敢拿出来卖弄！”老者见此眉头一皱，但随后面带不屑的两手一掐法决，冲飞剑一点指去。

    飞剑一阵清鸣后，在空中狂舞起来，瞬间化为了一个直径数丈的巨大光轮，好不客气的向浓雾中滚去，所过之处浓雾尽散。

    转眼间，门前的浓雾就被老者的剑光驱除的干净，重新露出了那扇石门。

    恶汉见此，不再迟疑的一指自己法宝，那件开山钺狂涨数倍，狠狠向石门劈去。

    黄光绿芒交织在一起，爆裂之声不断发出。

    就在韩立身旁的骷髅头也要驱使自己的怪刃一齐攻击时，却忽然发出了惊讶的轻咦之声。

    “不好！妖女从后山跑掉了。快去追她！”他急忙说道，接着毫不犹豫的化为一道黑光，直奔后山而去。

    韩立听了此言，眼中闪过一丝异色，但神色如常的站在原地没动。

    而恶汉似乎对骷髅头的话非常信服，一听此话立刻停下了对石门的攻击，并马上飞遁追去。

    老者见此，流露出半信半疑之色，迟疑了一下才向韩立疑惑的问道：

    “道友，刚才所说是真是假。老朽怎么一点没有察觉到。”

    在几人中韩立的修为最高，老者自然觉得韩立之言才最可信了。

    可韩立听了此问，脸色不变，可眼中闪过一丝诡异的奇怪之色……

    “那位道友说的没错，那女子的确从后山的出口跑掉了。不过，现在已经被两位道友拦住，正在拼斗之中呢。”韩立双手倒背，朝后山方向望了一眼后，不慌不忙的说道。

    “太好了。我二人在前去相助的话，一定可以生擒妖女了。”老者一听这话，立刻大喜的说道。

    “的确，我们过去的话，此女肯定手到擒来。不过在去之前，韩某想向道友先借一样东西。”韩立转过脸来，用一种诡异神色望着数丈远的老者，慢悠悠的说道，“借东西，道友要借何物？”丁姓老者不禁一怔，下意识的奇怪问道。

    “就借头颅一用吧！”韩立揉了揉鼻子，嘴角露出了一丝讥讽。

    未等老者反应过来，口一张，就喷出一道刺目的绿芒出来，瞬间围着老者头颅一绕，大好头颅自行滚落下来。

    随后韩立单手一招，一片青光脱手射出。一下将这颗头颅卷住拉回到了手上，一滴血腥之气未沾染到。

    他这才眯着眼睛，看了被青光包裹住的头颅一眼。

    因为出手太快，头颅上还满是诧异迷茫的表情。

    “不要怪我，既然在传送阵那里见到了我。只能算你们的运气不太好。”韩立轻叹了口气，喃喃的说道。

    站在另一边的柯宇和那青阳门带路弟子见到此幕，吓得魂飞魄散，急忙御器想逃，结果被韩立随意甩出两道剑芒，就当场透心击毙。

    将老者的储物袋一收后，后猛一抬首，望了望后山的方向，脸上露出一丝异色。

    “啧啧！没想到元瑶这丫头，还真是修为大涨啊！”韩立发出了称奇之声。随后单手抓着头颅，人就化为一道青虹飞遁而去。

    绿山后面高空之上，骷髅头和恶汉一边指挥着法宝一柄红色怪锤缠斗在一起，一边双手掐着法决，各种法术不停的向对面轰去。

    而元瑶此刻黑雾濛濛，整个人被一团黑云罩在了其内，并从中飞射出上百的绿色魔火来，和对面二人的法术对轰不停。

    只不过此女一边缠斗，一边不停后退，试图想逃离此处。

    但骷髅头二人似乎争斗经验非常丰富，恰到好处的攻击，总能拖着元瑶无法一下抽身离去。

    这时三人都看到了韩立飞射而来的遁光，恶汉和骷髅头心中大喜。

    等韩立光华一敛，在战团附近现出身形时，恶汉急忙招呼一声，并有些不满的说道。

    “道友快些出手，我三人一齐攻击的话，必定能生擒此女。不过青阳门的丁道友呢？他门内的事情，怎么还拖拖拉拉的。”

    “两位不用等了。丁道友，他在这里！”听了这话，韩立面无表情的手一扬，将藏在身后的头颅，一下冲恶汉甩了过去。


------------

第四卷 风起海外 第五百六十二章 赠物

    听韩立的口气如此生硬，丑陋汉子已觉得不太对头，再见对面蓦然扔过来一颗首级，.

    他不加思索的身形一闪，将这个扔来之物让了过去。

    不过在擦身而过的瞬间，他也看清楚了首级面容，灰白兮兮的，竟真是丁姓老者，不由得心里大震。

    骷髅头也在一旁瞅的清楚，同样骇然之极。

    但这二人似乎经常配合，在发现事情不对的刹那间，竟飞快的凑到了一起。然后冲缠斗中的法宝一点指，将开山钺和怪刃招了回来。

    接着满脸警惕之色，四目盯着韩立冷冷不放。

    虽然韩立是结丹后期修士，但二人自付联手之下也未必不敌，因此倒也没有几分惧色。

    远处黑雾中的元瑶，也被眼前的一幕弄的疑惑丛生。

    可此女谨慎异常，虽没有趁机飞遁而逃，但也未将周身魔功散去。只是将那红色怪锤盘旋在身前，默然注视着韩立三人的怪异举动。

    韩立大有深意往元瑶那里瞅了一眼，就回过头来冲骷髅头二人，微微一笑。

    他也不解释的两手一挥，二十多口青色小剑从袖中一下游鱼而出，接着光华大盛后，众飞剑就向对面激射而去。

    对面的骷髅头和恶汉一见此情形，几乎不相信双目所见，脸上满是难以置信之色。

    普通结丹修士，基本上要散尽大半身家才能炼制一件本命法宝。可眼前突然倒戈的对手，竟然一下放出了二十多口飞剑。

    二人想都不想也知道，对方绝对不是普通的结丹后期修士，他们万万不是对手的。

    骷髅头脸色骤变后，猛然低吼一声：

    “散，各自保命！”

    话音刚落，他就化为一道黑光，转身就逃。恶汉闻言，一声不吭的将巨钺一收，驾起遁光朝相反方向飞逃，速度一点不比同伴慢多少，看了起来熟练之极的样子。

    韩立见此，脸色一沉，两手飞快一掐法决，冲着剑群轻轻一点。

    顿时青霞闪过，每口飞剑幻化出了三道一模一样的剑光出来，原本二十四道青芒，一下变成了九十六道剑光出来，剑群声势一下倍增。

    随后韩立接着青袍一甩，口中森然的吐了个“分”字。

    此声一出口，众剑光听话之极的左右一分，化为了两股。

    两波飞剑瞬间剑光联结一片，青光颤抖之下，剑群如同青色蜂群，分头破空而去。

    这一手剑光分影术的神通，让正飞逃的骷髅头和恶汉回首看到，脸色更是煞白无比，什么也不顾的马上全身法力运转，拼命而遁。

