    元磁神光的功法口诀倒还算了，听说此功法并非什么独门秘本，在星海应该有流传的。即使不通过星宫，他多花些时间和代价，也能搜集到的。

    但是元磁山却是人界奇物，整个人界能否还有第二座都是两说的事情。

    他虽然不知此山是否是修炼元磁神光的必备之物，但乱星海高阶修士有谁不知道，天星双圣之所以修炼此功法，也是发现此奇物后才开始的。起码此山对修炼元磁神光大有助力的。否则在双圣之前，此功法就有流传了，也没见谁去修炼这门奇功的。

    韩立如此思量着，冲老者和大汉略点下头，轻描淡写的说了两句谢语，就周身灵光一闪，化为一道青虹破空离去了。

    他竟从始至终没问这二人为何争斗，以及身处哪方势力的。

    老者和大汉在原地恭恭敬敬的目送韩立离去，直到青虹真在天边消失不见后，才不约而同的松了一口气，然后重新的怒目相视。

    但经过韩立这一打搅，这二位也没了再次火拼的心思，互相说了几句狠话后，也就悻悻的同样离开了此地。

    而这时的韩立，却早已在了百余里之外了。

    ……离天星城数万里之外的海面上，有十几道遁光直奔天星城方向激射而去。

    这些遁光中修士有老有少，但身上服饰全都一般无二，一看就是某一宗门或属于同一势力之人。

    也许因为接近了天星城的缘故，遁光中修士，均露出了轻松的神情，有些人甚至开始低声的传音交谈着。

    就在这时，异变突现！

    下方正对这些修士的海面白色光芒大放，十几道白濛濛光柱突然从下方喷射而出，而轰隆隆的一阵爆裂声后，除了三名修为最高的结丹修士，身形一闪的仓促避过，其余修士竟全被光柱击中。

    顿时惨叫声一起，这些人就在白光中化为了乌有。

    而那三名结丹期修士，自然惊怒交加的喷出了自己法宝，急忙朝下方望去。

    就在这时，下方再没有什么光柱喷出，却有七八道遁光从海面下射出，一阵盘旋后，就将三人团团围住了。

    “逆星盟的走狗！”

    残余修士中的一位须发灰白的老者，似乎认出了其中某人，怨毒异常的大喝道。

    “嘿嘿，我倒是是谁眼巴巴的前来给星宫助阵，这不是白水剑宗的鲁兄吗？贵宗不是一向自称中立，不参争斗的吗？但如今不待在长离岛，到此又是何意？”那些遁光中的一道，光芒一敛，现出一名相貌阴历的中年人，打量了说话的老者几眼，冷笑道。

    “哼，你心知肚明，何必再说这些惺惺作态的话语。我们白水剑宗原本就是传承星宫一脉的分支，此刻宫中遭逢大劫，自然要前来援手。废话少说，我们走！”老者狠狠瞪着阴厉中年人几下，最后一句话却是蓦然是对身旁另外两名结丹修士说的。

    随之这三人身形一晃，瞬间化为三道遁光朝某个方向激射而去，并在途中忽然化三为一，合为一道红黄白交织的数丈长惊虹，气势汹汹的直奔对面阻挡的逆星盟修士卷去。7看来这老者很清楚，以自己三人之力根本无法对抗眼前数倍于己敌人，马上夺路而逃了。表现的果断异常！

    挡在此方向的两名逆星盟修士，见到三色惊虹气势汹汹的情形，却丝毫慌乱没有，互相望了一眼后，就双双的手一扬。

    大片青濛濛光霞，从二人手中丝毫征兆没有的射出，正好将三色惊虹出其不意的迎头罩住，将其包裹了进去。

    随即这两人口中念念有词，青色光芒一闪，光霞现出了原形，竟是一张巨大的青色丝网，将老者三人活生生的困在了其中，仍凭三人剑光法宝乱击，却根本无法破网而出。

    “哈哈，鲁兄就别妄图挣扎了。这乾坤网是本宗长老所赐，以你等这样的结丹修为，根本奈何不了的。况且就算你们真能逃脱出去，也是无用的。现在的天星城早已被我们逆星盟围的水泄不通，被攻破也只是迟早的问题。还是让我送三位道友先上路吧！”

    阴厉中年人哈哈一阵大笑，一张口，随即喷出了一口白色小剑,就要驱使此剑，直接斩杀被困的老者三人。

    “哦！听你口气，天星城已近被围一段时间了，能说给我听听吗？”一句陌生的男子的声音，突然诡异的在附近悠悠响起，让在场所有人都听的真真切切。

    “是谁鬼鬼祟祟的！”阴厉中年人心中大惊，急忙四下张望个不停，脸上满是警惕之色。

    其余的几名逆星盟修士也慌忙将神念放出，同样的四下顾盼，如临大敌的样子。

    但附近空荡荡的，根本看不到有他人的影子存在，这几人搜索无果之下，不禁面面相觑了。

    “你们在看什么，不就在你们跟前吗？”那陌生的男子冷笑一声，接着三名白水剑宗修士被困上空，青光一闪，一道人影凭空现形而出。

    竟是一名二十余岁的青袍青年，正面无表情的望着他们几人。

    “不好，是元婴修士？”离青年最近的两名逆星盟修士，神念一扫过后，马上脸色大变的一声惊呼。

    虽然他无法看出韩立的具体修为，但绝对是元婴修士没错的。

    为首阴厉中年人闻言，也神情一变，仔细打量起青年来两眼，面孔上竟马上露出了惊骇之极的表情。随即他二话不说的两手以掐诀，竟化为一道白虹，反身向远处破空而逃，只是几个闪动，遁光就飞出了数十丈之远……

    这一幕，不但韩立微微一怔，其余几名逆星盟修士也目瞪口呆起来了。

    要知道，即使面对的是一名元婴级修士，他们如此多结丹修士，也未尝没有一战之力的。而为首的中年人更是有结丹后期的巅峰修为，怎么连对方的敌我身份都没有辨明，马上就逃之夭夭了。

    “你认得我？”

    这名青年，自然就是经过一个多月的闷头赶路，终于到了此地的韩立。

    此刻的他脸色一沉的，抬手对远处随意一弹。

    “噗嗤”声后，一道红线一闪即逝的射出，破空声大起！

    红线一晃下，就凭空消失的无影无踪，而已经遁到数十余丈外的白虹中，马上传来中年人的一声惨叫。

    白光一散，一团人形火球直接从空中跌落而下，转眼坠入了海中再无任何声响了。

    而韩立却轻描淡写的再一招手！

    尖鸣声一响，那道红线从不远的虚空中一闪，再次诡异的现出，一下没入了青年手中不见了踪影。

    韩立这才目光朝其他人身上一扫，淡淡的问道：

    “现在你们是否愿意回答韩某的问题了！”

    虽然韩立声音不大，但在场其他逆星盟修士听到后，却通体生寒起来了。

    此刻他们才知道，为何中年人招呼都不打的马上而逃了。

    眼前的这位竟然神通大的不可思议，他们就是一起动手，也丝毫胜算没有的样子。而最重要的是，这位似乎对他们逆星盟很不善啊！

    但有了中年人被灭的例子在前，这些人纵然双腿都有些发软，也不敢再轻举妄动了。

    “不知前辈有何问题，要问晚辈等人？”片刻后，几人中一名长着鹰钩鼻子的大汉，干咳了几声后，勉强挤出笑容的问道。

    “什么问题，我刚才不是说过一遍了。难道你想让我再说第二遍？“韩立目中寒光一闪，冷冷看了对方一眼。

    大汉心中咯噔一下，笑容越发的僵硬了，但是口中丝毫不敢停留的忙回道：

    “晚辈明白了。现在的星宫的确已经被本盟围住了，否则，晚辈等人也不敢在离星宫如此近的海域出现的。”

    “哦，看来你们逆星盟倒是打得好算盘，故意将攻击时间提前了一大截，好打星宫方面一个措手不及，并且还能顺便将那些死忠星宫的修士一同灭杀了。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。

    “这个晚辈就不太清楚了，晚辈等人修为不高，也只是奉命行事罢了。”大汉赔笑的说道。”不过，就算逆星盟占了上风，但天星城是何等巨大，恐怕就是聚集了数万修士，也谈不上将此城围得水泄不通吧。“韩立目光闪动几下，这般的问道。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零一章 星宫之战（二）

    “前辈不知道，万盟主他老人家炼制了一百零八跟风火铜柱，然后不知道从哪里请来了几名阵法大家，在天星城所在巨岛四周，布置下了一座风火天绝阵，.本盟修士只要集中力量，只要守住了这一百零八根风火柱，就足以困住天星城了。”

    那名大汉虽然明知说出此事来，回到盟中肯定没有什么好果子，但被韩立冷冷目光一盯，心中一寒下，竟鬼使神差的全讲了出来。

    自然这些话语才一出口欧，大汉马上就后悔了，但是随即转念一想，这些消息似乎也算不上什么太机密的事情，盟中任何一名结丹修士如今都知道的样子，又稍安心了一些。

    “风火天绝阵！”韩立脸上露出一丝动容起来。

    此上古法阵他虽然没有研究过，但是不少阵法典籍中却多次提到此大阵的。据说这是上古时候有名的一种禁断大阵，除了可以借用天地间的风火之力，此法阵的超级庞大更是赫赫有名的。若有人懂得此阵的布置，还真可能将天星城就此困住的。

    毕竟有那万天明亲自镇守，只要阵眼不破，即使星宫修士偶尔出击几次，摧毁一些风火柱，逆星盟都能轻易的重新修复，无法真正破除法阵的。

    韩立如此思量着，脸上现出沉吟之色来。附近的那些逆星盟修士，则也同样的神色阴晴不定。

    此刻就是再蠢的人，也能听出韩立是来支援星宫的，他们处境可大大的不妙。

    而原本被困在青色丝网中的三名白水剑宗修士大喜起来，那名老者此刻急忙的冲韩立大声叫道：

    “前辈，晚辈等人是来支援星宫的。这几人可都是逆星盟执法堂的修士，每一名都不知杀害了多少亲近星宫的修士，全都死有余辜的，前辈千万不要放过这些贼子！”

    一听此话，逆星盟的修士脸色全白了起来。

    原本站在最远处两名修士，默契的互望一眼后，突然一翻转手掌，各多出一面黄色小幡出来。他们不加思索的将此幡往冲空中一抛，顿时化为两团黄云直扑而下，将二人瞬间包裹其中！

    一闪之下，两团黄云凭空在原地不见了踪影。

    而下一刻，二十余丈外的地方，黄云重新浮现而出，但一晃，再次的凭空消失了。

    “瞬移！”韩立瞳孔一缩，露出了一丝讶色。

    但随即冷笑一声，忽然一抬手，先冲困住三名白水剑宗的青色丝网随手一抓。

    那两名操纵此宝的逆星盟修士只觉心神“嗡”的一声巨响，一阵的头晕目眩。

    乾坤网一下脱离二人操纵，再次的化为一团青霞从老者三人身上脱离飞出，一个盘旋后就落到了韩立手中。

    韩立也不理会老者三人大喜的拜谢之言，背后青白之光一闪，一对羽翅诡异的浮现，双翅一扇，人在原地随风消失。明显去追瞬移走的二人了。

    这一下，其余的逆星盟修士又惊又喜，互望了一眼后，蓦然分头化为各色遁光而逃了。

    既然韩立是如此可怕的敌人，他们可不敢将一线生机，寄希望在对方的大发慈悲上。

    老者三人见此，自然不肯眼睁睁的看着这些人逃掉，当即口中一声怒吼后，也立刻分头追了下去。

    远处则“轰隆隆”的两声闷响接连传来，虚空中白光一闪，两团黄云倒飞现出，仿佛被什么巨力击出虚空中一般。

    随之一股清风吹来，韩立身形随风而现，冰冷的望不远处的着黄云，嘴角现出了一分讥讽。

    而在他眉宇之间，赫然有一只乌黑的竖目，正无声无息的闭上，黑芒一闪间，就诡异的不见了。

    黄云中两名逆星盟修士，身上衣襟血迹斑斑，脸色苍白异常，一副身受重伤的样子。

    此刻二人心中又惊又怕。

    要知道，自从他二人得到这两杆黄沙须弥幡以来，凭此可数次在元婴修士手中逃得性命的，对这两件古宝的瞬移神通一向信心十足，否则也不会再见了韩立先前的可怕神通后，还有胆子主动逃匿。

    但如今韩立只是在虚空中的远远两拳，就将二的信心彻底击碎了，才知道眼前青年比他们预想的还要可怕的多。

    不过纵然如此，二人也不会真的束手就擒。

    当即这二人一咬牙下，口中一声大喝将一团团精血喷到了黄云中。

    顿时瘦身云雾一阵翻滚，一下变成了血红之色，然后二人口中咒语声一起，就打算施展最后的拼命手段了。

    韩立目中寒光顿现，猛然一张口，两道刺目金芒射出，一晃后就诡异的到了血云面前，瞬间洞穿而过，不见了踪影。

    两团血云中的惨叫声一起，两人直接从云中坠落而下。

    就在此时，韩立面再面无表情的冲他们轻轻一点。

    两口金色小剑从附近虚空中闪出，只是围着他们轻轻一绕，一团团金芒绽放开来，瞬间将二人身形淹没进了其中，大片的血雨洒落而下。

    韩立竟然根本没有给二人在施展秘术的机会，就将二人迅雷不及掩耳的绞杀了。

    然后，他才冲那两团血云一招手。

    云上血光迅速褪去，重新化为了黄云飞射而来。

    他两道青色法决打了出去，没入云中不见了踪影。

    当黄云“嗖”的一声飞至跟前时，顿时还原成了两杆黄幡，被他长袖一拂的收入了袖中。

    这两件古宝用来逃遁的话，绝对是顶阶存在。纵然对他来说有些鸡肋，但拿回去送与门下弟子，却是不可多得的保命之物。

    韩立将两口飞剑同样收回后，才从容的向其他几名修士逃遁方向扫了一遍。’

    只见就这点时间的工夫，这几人就大都遁到了百丈之外了，甚至还有一名遁速最快的修士，已经化为了天边的一点黑影。

    韩立轻叹了口气，一抓腰间灵兽袋，往空中一抛。

    嗡鸣声大起，一团金色虫云蜂拥而出，随即在韩立神念一催下，分为五小股金云，风驰电掣般的分别激射追去。

    而韩立自己则手掌一翻，两件黄色小幡又出现在了手中，悠然的把玩起来。

    虫云和那些修士一前一后，眨眼间就消失在了天边之中。

    当然没用多久，远处天空再次有金光闪动，虫云先后从各方飞射而回，那三名白水剑宗的修士则脸色发白的紧跟而回，但望向虫云的目光，如视妖魔一般。

    看来这三位是亲眼目睹了噬金虫吞噬活人的一幕，大受刺激不小。

    “多谢前辈救命之恩，这次若不是前辈出手，晚辈等人一定在劫难逃了。”为首的老者一等韩立将虫群收进灵兽袋中，就立刻上前恭敬的说道。

    “我救你们只是顺便而已，倒不用特别的感激。现在天星城已被彻底的围住了。以你们三人的修为，就是过去了，也根本无法闯进岛上，还是趁早回去吧。我闯那风火天绝阵，可没有兴趣还带几个累赘！”韩立也不客气，扫了三人一眼后，就淡淡的说道。

    一听韩立此言，这三人苦笑之下知道对方说的是大实话，不敢再多说什么，再称谢几句后，也就真的转身向来路而去了。

    而韩立双目微眯的看着三人遁光渐渐远去后，才一转身，奔天星城方向激射儿走。

    数万里的路程，对韩立来说，自然无须花太多时间。

    但一路上留心之下，他又在一些隐蔽的礁石或海面下，发现了数波潜伏的逆星盟修士。

    这些人中虽然远没有第一波修士那般拥有七八名结丹修士，但为首的也有两三名高阶修士的。显然这些人是为了预防此方向万一有漏网之鱼逃脱，好在后面加以灭杀的。

    对于这些修士，韩立也懒得理会，遁光驱使之下，化为一道淡淡青影，就从他们上空无声掠过。

    这些逆星盟修士，丝毫都没有发觉，一名能够反手间就能轻易灭杀他们的死神，刚刚和他们擦肩而过。

    当韩立飞至了离天星城只有百余里远时，终于远远的在海面上看到一点点红光闪动，再飞近一些时才发现，原本应该看到的巨岛此刻彻底被一层仿若轻纱般的青红色光霞，笼罩在了其中。

    而且隐隐从巨岛方向，听到了闷雷般的轰鸣声。

    韩立双眉一挑，突然双手飞快掐动法决，原本就但淡若不见的遁光，一下彻底隐匿了起来。

    不过与此同时，韩立的遁速一下慢了大半，但仍向巨岛不慌不忙的靠去。

    再飞近数十里，天星城附近的情形，终于被韩立清楚收入了眼中。

    前方正对的他的极远出海面上，不知何时出现了一大片密密麻麻的黑点。他仔细凝望之下，才发现竟是一座座的式样各异的灵舟。

    这些舟船式样各异，有的高若阁楼，雕龙画凤，有的只是长若两丈，一叶扁舟而已，制造的材料更是五花八门，无奇不有，有淡绿色的灵木，也有洁白无瑕的美玉，甚至还出现了通体乌黑油亮的“铁舟”……


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零二章 星宫之战（三）

    在这些灵舟中簇拥着三根高达百丈的擎天巨柱，每一根柱子通体淡黄，散发仿佛水波般的青红色光霞，源源不断的注入高空之中，和笼罩整座巨岛的“轻纱”.

    韩立见到此幕，知道这些巨柱肯定是传说中的风火柱了，那些半法器的舟船上修士，自然就是逆星盟看守柱子的人手。，粗粗一看下，约莫有两三千人的样子。

    为了怕打草惊蛇，他虽然未用神念仔细扫过，但里面肯定有元婴修士坐镇，这绝对无疑的。

    至于那位万法门之主是否也在此处，也只有天地知道了。

    风火柱一共有一百零八根，不会如此凑巧的就在前面这三根处吧。韩立暗自的想道。

    但若真的就在此地里，还出手阻拦自己，就不知是说自己运气背，还是该说这位万打门主倒霉了。

    至于那传闻中的风火天绝阵名气够大，但以韩立的了解，此法阵专为攻打修士宗门的据大型点而创立出来的，主要针对普通的中低阶修士和大型禁制，对单个神通惊人的修士，反而没有多大效用的。

    以他能力，穿过此阵顶多是麻烦一些，绝不可能真将自己困在里面的。

    韩立心中斟酌了半天，就未在迟疑，将遁光方向略一偏斜，绕过了正对自己的众灵舟和三根铜柱，从偏远些的地方，直奔那层青红光霞激射而去。

    这时三根擎天柱下方没入海面之处，一艘三层高的楼船漂浮在哪里，此船虽然巨大异常，但通体都用淡绿色美玉制成，实在华美绝伦。

    而在楼船的最高层处，有几名修士正围着一个四方玉桌，在那里面带笑容的交谈着什么。在玉桌上摆着几碟罕见的奇异灵果，几人也全都神情轻松的样子。

    “隆前辈，听说万盟主已经许诺，只要此次真能攻占星宫，他就会将万法门的三大灵岛之一的天瑞岛，让给前辈的金莲门。不知此事可是真的？”其中身穿白袍的一名儒生，正对坐对面一名面色泛青的老者，含笑的问道。

    “宁贤侄倒是消息灵通，万道友是这般和老夫说过，天瑞岛的灵脉总算比老夫现在居住的地方强上一些，为了本门的长远发展，老夫也就却之不恭了。”面色泛青的老者，斜了对面的儒生一眼，老气横生的说道。

    “隆兄真是说笑了，那天瑞岛的灵脉品质之高，就是在整个星海都名气不小的，况且岛上还出产众多罕见的灵花灵草，金莲门得到此灵岛的话，想必以后再进一步，是指日可待的事情。”另一位身穿灰色道袍的中年道士，却轻笑的说道。

    “骅道友莫说老夫，你不是也得到了十余种珍稀异常的材料吗，否则，你这位一向不肯出世的老家伙，会眼巴巴的跑来给万兄助阵。”老者嘿嘿一笑，不在意的回道。

    这楼船上坐着的三人，其中两人竟都是元婴初期修士，另外一名白袍儒生虽然只是结丹后期修为，但面对这二人不卑不亢，一看也是大有来历之人。

    那名中年道士听闻老者回答，微微一笑，正想再说些什么时，忽然竖立在他们楼船前的一根巨大铜柱，发出一声低沉的嗡鸣，放出的青红色光霞瞬间巨颤不已，仿佛被什么无形之力波及到一般。

    “不好，有人闯阵？”道士一声低喝，人一下站了起来。

    隆姓老者和儒生也脸色微变的站起，同时望向那根巨柱。

    “在西南方向！咦，好像是从外面闯进去的，那些守护外围的人真是废物连个人都拦不住。”道士手中现出一件法盘，两手掐诀，冲其飞快点指几下后，一看之后却大怒起来。

    “走吧，骅道友！既然能闯过外边的拦截，还有胆子进入风火天绝阵，看样子不是一般之人。闯阵地方离此不算太远，有风火之力的阻挡，他无法马上进入天星城的。”隆姓老者脸上青光一闪，露出狞笑的说道。

    “好吧，这人可能真是和我们同阶的修士，我们同出手一趟吧。宁贤侄，这里就暂时交与你掌控了。”中年道士略一细想，就谨慎的说道。

    “两位前辈放心，晚辈一定会照看住此地的。祝两位前辈大展神威！”白袍儒生满口答应了下来，并拍了一个不大不小的马屁，让道士和老者不禁脸露笑容。

    胆马上，那名老者袖跑一抖，一只数寸大玉车飞射而出，迎风一涨，化为了数丈许大小。

    “骅道友，我这天风车大阵中遁速足可提高一倍，乘此车去追那人绝对不会让其跑掉的。”老者身形一晃，就站到了车上，冲中年道士如此的说道。

    “那就有劳隆兄了！”中年道士也不客气，大步一迈，人也就轻飘飘的到了车中。

    随后老者一道法决打在车上，顿时此车被一团青光罩住，一颤之下，就没入了不远处的青红色光霞中，然后一闪，就在其中不见了踪影，仿佛真和此法阵融为了一体。

    “妙啊！贫道早就听闻天风车大名了，但没想到在风火大阵中，竟有如此不可思议的神通。啧啧，看来万兄将道友派到这仅次于阵眼的地方来，恐怕还真有借助此车的意思。”见玉车在青红光霞中鬼魅般的闪动前进，一丝阻碍都没有的样子后，中年道士忍不住手拈胡须的赞道。

    “可能吧。自从进阶元婴后期后，万道友如今的心思，我等老友可猜不出了！”老者打了个哈哈，却露出不以为然之色来。

    中年道士听到此言，却一笑的没有再接口。

    他们足下天风车车的遁速，的确比一名普通元婴中期修士还要快上几分，在那老者用手中法盘追踪的情况下，只是片刻工夫后，二人就追出了数十里外了。

    “小心了，那人就在前边不远处。此人真有些神通，竟突破了大半的禁制，马上就要彻底脱离风火之力的样子。”隆姓老者盯着手中玉盘，脸上首次露出了凝重表情，但未等道士回话，就马上两手掐诀，口中念念有词。

    玉车青色灵光大闪，连车带人同时变得模糊不清，刹那间后就在青红色光霞中不见了踪影。

    老者竟施展秘术，先隐匿了自己一方。如此一来，进退皆可掌握主动了。

    中年道士见老者此举动，暗点下头。二人也不动用神念，驾驭这玉车往高处飞去，遁速一下变慢了多半。

    再飞行了数里，二人终于远远看到了闯阵之人，结果脸上均露出了吃惊之色。

    闯阵的修士看起来实在年轻的过分，竟只是一名二十余岁的青年，并且周身任何法宝都为动用，只凭护体的一层青光就破开纷纷卷来的青红色光霞，徐徐飞遁着，一副轻松之极的样子。

    “这人是谁？难道是元婴中期的修士？”老者和中年道士心中同时大凛，不约而同的如此想道。

    说起来也巧！

    若是其他逆星盟的高阶修士，因为虚天鼎之事，韩立真容曾经广为流传，即使相隔如此多年，但以修士的惊人记忆，自然还是能一眼认出来的。但是这二位却偏偏是万天明新近请出来的元婴级老怪。

    他们所属的宗门虽然势力不小，但自身却一向闭关苦修，很少参与星海的事物。

    这一次，若不是万天明以重利相诱二人说不定还不肯出世的。

    如此一来，这二位自然大觉韩立陌生，一阵的惊疑不定。

    不过即使这样，老者和道士也并非真畏惧什么。以他二人的神通，联手足以和中期修士一战的。更何况对方还不一定真是元婴中期的修士。

    他们再孤陋寡闻，星海中期以上的老怪物，还是知道大概的。

    因为自持天风车附带的隐匿禁制高明，隆姓老者只是略一犹豫,并未停下此车，反而悄然的向那青年头顶处飞去。

    整个过程无声无息！

    当玉车载着二人无声息的到了韩立头顶处三十丈高地方时，老者和中年道士不禁屏住了呼吸，人再仔细观察了青年几眼。

    只见韩立面容普通，一身青色长衫，除了腰间的储物袋和灵兽袋外，身上没有丝毫起眼之处，实在看不出到底是何来历的。

    隆姓老者眉头一皱，单扭首和那中年道士打了个眼色。

    骅姓道士只是略一犹豫，也就缓缓的点点头。

    当即二人同时的将一只手掌按在了腰间储物袋上，深吸了一口气，准备联手给予下边青年雷霆一击。

    但就这时，下边的韩立忽然一抬首，冲空中微微一笑，背后蓦然现出一对羽翅，一抖之下，人就在原地凭空不见了。

    不好！

    这二人能修炼成元婴，自然也不是普通的修士，一见此诡异情形，隆姓老者顾不得再掏什么宝物，急忙单足一跺下边的玉车，将浑身法力狂注入了进去。

    顿时玉车的隐匿之术消失，却现出一团刺目青光，将车子连同二人都包裹了进去。

    中年道士却慌忙从储物袋中掏出一件黑白两色的八卦镜，急忙往自己头顶抛去。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零三章 星宫之战（四）

    几乎与此同时，玉车的上空青色电弧一闪，韩立诡异的浮现而出，二话不说的袖跑一抖，数十口金色小剑鱼游而出，化为道道金芒，雨点般的激射而下，.

    “破”中年道面色大变，随即士一声大喝，冲头顶的八卦镜手指一点，催动了此宝。

    顿时一股黑白两色光柱从镜面中喷出，一晃之下化一蓬细丝，直接向众金芒缠去。

    结果两者方在青光外撞击到一起，“噗噗”之声就接连不断！

    小剑金光闪动间，就如催枯槁般的将所有光丝一斩而断。

    道士见此大吃了一惊，尚未反应过来时，飞剑又瞬间击在了青色光团上。

    同样的一幕出现了，这些青光只是略一抵挡这些金芒，就纷纷被洞穿而过，众金芒直接射向里面的二人。

    这一下，龙姓老者和道士全都魂飞天外了。

    二人同时的遁光一起，一下舍弃了脚下的玉舟，化为青白两色的惊虹分头激射遁走，眨眼间就到了十余丈外，堪堪避过金色小剑的斩杀。

    中年道士更是在身形射出的同时，一拍腰间的某只灵兽袋，里面清鸣声传出，一只通体雪白的尺许大灵禽一个盘旋的飞出袋口。

    此鸟双目碧绿，赤红尖嘴，一对乌爪。

    道士见此鸟现形而出，心中才为之一宽，再往袖跑中一摸，手中多出一只赤红令牌，上面红光闪闪，隐有密密麻麻的符文涌现。

    但尚未等他催动此牌时，头顶处就先空间波动一起，韩立随着青弧闪动，一下浮现而出。

    他望着下方的道士鼻中一哼，同时双目蓝芒大放。

    骅姓道士方大惊的想催动手中宝物，但忽觉神识中被尖锥般异物狠狠一扎，头颅瞬间传来撕裂般的剧痛。顿时口中一声惨叫，耳鼻中血丝隐现，手中的令牌更是一颤之下，差点掉落而下。

    韩立却趁机一手五指连弹，五根红丝一闪即逝的射出，另一只手中却绿光一闪，一柄绿色木尺浮现而出，冲着那只雪白灵鸟轻轻一挥。

    赤红火光下，几根红丝一下洞穿了中年道士无法移动的法躯，再一绕，竟化为五根粗大火索将道士捆缚的结结实实！

    此时道士忍着脑中的剧痛，才暂时清醒了过来，见到自身的处境，面色一下苍白无血了。身体无法动弹分毫下，他慌忙用神念一催自己的灵鸟，想让其来救护自己，但却毫无反应。

    骅姓道士大急，目光急忙斜着一瞥，才发现一旁的灵鸟上空，不知何时浮现出一朵银色光莲。

    从莲上散发出七色佛光，正将灵鸟罩在其下，让它在半空中僵硬的不动，一副也被束缚住的样子。

    道士惊怒交加，还未想出下一步要如何做困时，头顶处就先轻风一起，随即一道金光从风中闪电般斩出。

    此道士大叫一声，头颅就被金光一扫后，骨碌碌的滚落而下。

    韩立身形随风现出，二话不说的两手齐杨，雷鸣声大起，大片金弧交织弹射而出，一下化为金网将无头尸体笼罩在了其中，网上金光闪闪，声势惊异常。

    随即韩立口中又念念有词，围绕残尸上的火索突然火光大放，一股股赤焰喷冒出，瞬间将尸体化为了飞灰。

    但几乎同一时间，一团白光包裹着道士元婴，手中挥舞一柄白色如意，从火焰中激射遁出，想要夺路而逃。

    结果一头撞到了金网之上。

    雷鸣声阵阵后，电网将元婴一弹而回，随后金光大放，电弧弹射，金网彻底爆裂了开来。

    元婴顿时在刺目的电光中烟消云散。

    韩立轻吐了一口气，这才回首朝另一边冷冷望去。

    那名隆姓老者，此刻已到了四十余丈之外，才刚刚从腰间掏出两面青钹，正在犹豫是否上去夹攻韩立时，那道士竟然已经陨落而亡。

    老者的心不由得直往下沉，通体发寒！

    韩立目光扫过来时，老者忽然单手一挥，青光一闪，竟用圆钹锋利的边缘将自己手臂一斩而下。

    而此手臂”砰”的一声，自行爆裂开来，血雾一下将老者笼罩其中，随即凄厉的尖啸声大起！

    血雾竟然包裹着隆姓老者，一下化为一道淡淡血影，激射而出，只是几个闪动间，血影就遁到了百余丈外，遁速之快，让韩立也大吃了一惊。

    韩立双目一眯，脸上略一犹豫，血影就消失在了漫天的光霞中，再无任何踪迹可寻了。

    韩立摸了摸下巴，摇摇头，脸上露出一丝可惜之色来。

    看来这位还真有些神通，竟懂的血影遁有些近似的诡异遁术。但如此一来，他倒不愿费太大力气再去穷追不舍了。还是去天星城要紧。

    心中如此想到，他扭首看了一眼仍被八灵尺禁锢中的那只灵鸟，手指一弹，一道金色剑光射出，围着此鸟一绕，就将它劈成了两片，斩杀掉了。

    这等从小被人滴血培育的灵禽，根本不可能被他人再驯化了，韩立自然不会再留下此鸟的。

    随后他就化为一道青虹，直奔天星城而去了。

    这一次，在他全力飞遁之下，一盏茶的工夫后，遁光就洞穿了风火天绝阵的禁制，进入了巨岛之上。

    韩立身形微微一顿，稍停留一下后，远远看了一眼天星城。

    只见此城高大无比的巨墙，此刻被一层淡蓝色的凝厚光幕覆盖着，而在光幕高空中，却是大片的青红色霞光不停撞击着光幕，交织之间，惊天动地的闷雷声连绵不绝。

    韩立神色一动，不再迟疑的直奔天星城激射而去。

    只是几个闪动后，青虹就到了一座城门之前，但被那蓝色光幕阻挡了下来。

    而光幕后的星宫修士，自然也在此时发现了韩立的存在，一阵刺耳的尖哨声后，城门上现出了十几名高矮不一的星宫修士，全都用惊异不定的目光打量着韩立。

    毕竟说韩立是逆星盟攻打禁制的修士吧，但怎么只是一人前来。说是其他来历之人，但自从被逆星盟围困之后，怎可能还有人来到天星城外。

    韩立身居灵目神通，虽然相隔极远，但仍将城门上修士神情看的一清二楚。

    他也不说话，手掌一翻，当年那块星宫的客卿令牌出现在了手中，手一杨，令牌徐徐的向光幕飞去，到光幕前时则一顿，自行悬浮在了那里。

    城门上修士一阵骚动，有几名修为较高的修士，更是不停的打量着令牌，突然其中一人脸色大变，猛然回身和其他几人说了些什么。顿时几人面行均现出吃惊之色，其中一人，急忙从怀中掏出一杆阵旗出来，冲着城门外的蓝色光幕挥动几下。

    光幕一晃，令牌“嗖”的一声，化为一道黄光没入光幕中，然后闪了几下，就从另一面洞射而出，仿佛光幕化为无形之物一般。

    韩立冷冷的看着这一切，悬浮在光幕前则一动不动。

    那此时，那块客卿令牌被城门上的修士都传看了一遍，随即这些人面上均露出了又惊又喜的表情来，其中一人冲韩立指指点点的说了些什么，接着从怀中掏出一张传音符，手一扬，化为一道火光朝城内激射而去。

    接着此人又从怀内掏出一面阵盘般的法器，冲掐诀点指几下后，蓦然看口说话了：

    “外面的可是韩前辈吗？请前辈千万恕罪！现在是特殊时期，我等以前又没有过前辈真容，不好现在放长老进城的，但已经发出传音符给宫主了，宫主不久就会亲自到此的。

    这些话语声无视那蓝色光幕，直接通过那块阵盘，传到了韩立耳中。

    韩立双眉一挑，只是淡淡的点下头，就双手倒背的站在原地不动了。

    结果他并未等过多长时间，仅仅一顿饭工夫后，三道刺目惊虹从城内方向激射而回，一闪后，在城门处落了下来。

    其中两男一女，偏偏那名女子站到中间，另外二人一副以此女为首的样子。而此女相貌娇艳异常，容颜五官给韩立一种熟悉异常的感觉。

    正是凌玉灵换回女装的样子。

    两名男子则分别是一名三十余岁样子的黄袍修士，及一名须发皆白的老者，三人站在城门上，立刻朝韩立这边望来。其余守门的修士，则一个个束手而来，大气也不敢喘的样子。

    “真的是韩道友，太好了！我还以为他无法赶到呢！来人，快些打开禁制，放韩兄进城来。”凌玉灵秋波流转下，脸上现出兴奋之色，随即向其他修士吩咐道。

    “宫主，这不好吧？这人真的可靠吗？万一是逆星盟派人假扮的，可就麻烦大了。”那名黄袍修士脸上现出迟疑的劝阻道，似乎并不知道韩立确切身份的样子。

    “放心，不会有假的。这块客卿令牌其实是特别制作的，普天之下，就这一块而已。而且以对方的神通，星海没人可以在单打独斗下，抢走此人之物的。”凌玉灵却摇了摇头的说道。

    听到凌玉灵如此一说，黄袍修士倒不便再说什么了，也只能缓缓的点下头。

    那些守门的修士见此，不再犹豫了。当即从腰间取出一杆阵旗或一块阵盘，几人齐将手中法器抛出，各色光霞现出，纷纷没入城门前的光幕中了。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零四章  星宫之战（五）

    蓝色光幕灵光大放，.

    韩立淡淡看了一眼，就化为一道青虹遁入了其中，几个晃动后，人就出现在了禁制之内。

    光幕再次一颤，通道就此消失了。

    “韩道友，你终于来了。”青虹在城门上一闪，韩立身形诡异的出现后，女装的凌玉灵，抿抿红唇，脸上露出一丝欣喜的笑容。

    “凌仙子既然以万里符相邀，韩某有怎会毁诺不来的？”韩立微笑的回道。

    “妾身多谢韩兄的大力相助。有道友在此，想来逆星盟的跳梁小丑不足为惧了。不过，这里不是说话之地，道友还是跟我到圣山上吧。孙长老，你去召集本宫无需轮值的所有长老到圣殿聚集，我有要事相商的。”凌玉灵口中邀请着，同时转身向旁边的黄袍修士吩咐道。

    “是，宫主！”

    那名黄袍修士有元婴初期修为，在韩立刚现形而出时，就不停的打量过去。结果神念扫去后，只觉对方法力深不可测，竟无法看透韩立的境界，这让他心中大惊，脸上现出了一份敬畏。此刻听到凌玉灵的吩咐后，当即抱拳答应一声，随即从身上掏出一叠传音符，开始给那些星宫长老发送符箓了。

    这时韩立目光一转，落在了那名白发老者身上，淡淡的冲他说道。

    “没想到多年不见，赵道友不光风采依旧，还修为大涨了，这真是可喜可贺之事！”

    老者赫然就是当年在银鲨岛向其提议双修的那名赵姓老者，仅仅百多年不见，这位老者竟和凌玉灵一般，都进阶到了元婴中期。

    “呵呵，在下哪有这种本事精进到此境界，都是两位老宫主的大力相助，才让老夫修为再进一步的。”赵姓老者闻言却苦笑一声，似乎其中另有什么隐情。

    “哦，原来如此！”韩立目光闪动几下，脸上露出了若有所思之色。

    “原来赵长老和韩兄也是旧识，这就更好了。我们先到圣殿，再详细闲聊吧。”凌玉灵抿嘴轻笑道。

    韩立自然没有意见，点了点头。

    随后几人驾驭起遁光，直奔天星城中间的圣山而去。

    而在凌玉灵等人的带领下，韩立直接飞至了圣山的最高一层，并在一座看似普通的青石大殿前落下了遁光。

    韩立打量了几眼石殿，脸上露出一丝意外之色。

    “怎么，韩兄觉得本宫圣殿太普通了？”凌玉灵此女扭首看了韩立一眼，嫣然一笑道。

    “是大出韩某的预料！”韩立倒也没有掩饰的意思，坦然的承认道。

    “此殿的确有些普通，但它是本宫创派祖师呆过修炼之地，故而一直保留了下来，并成为本宫重地。原本此地不应让外人随便进入的。但是韩兄这次万里来援，自然不在此列中了。”凌玉灵含笑的解释了两句……

    “此殿虽然平凡间，但灵气却浓密异常，的确是一处上佳的修炼圣地。恐怕整个内星海都没有几座岛屿，能找到如此好的修炼之地吧。”韩立轻点下头，表示理解。

    凌玉灵听到此言，脸上笑容越发欣喜，当即引着韩立走向石殿大门。

    殿门外把守的十几名星宫弟子，急忙向他们几人躬身施礼，目光的朝韩立扫过后，都露出一丝好奇。

    凌玉灵自然不会给这些门卫解释什么，带着韩立走进了殿门，穿过一小段走廊，进入到了一间古朴的大厅中。

    几人分主宾落座。

    “韩兄到此的路上，想必已经知道本宫现在的处境吧？”凌玉灵倒也干净利落，方一落座后，就开门见山的问道。

    “这个自然知道一些！贵宫现在的处境不太妙啊！”韩立不动声色的回道。

    “那韩兄应该也知道了，原先本宫是大占上风的。之所以会形势骤然急转而下，只不过是那万天明突然进阶到了元婴后期，成为了大修士存在的缘故。这才被逆星盟一点点蚕食掉本宫的外围势力，以至落到星城都被围困的地步。韩兄只要能牵扯住此人，本宫还是有信心再次灭掉逆星盟的。“凌玉灵神色一正的说道，眉宇间竟隐约露出一股煞气来。

    “凌道友想让在下对抗那位万大门主？”韩立目光一闪，平静的反问道。

    “不错，韩兄有什么不满吗？”凌玉灵一怔，迟疑的问道。

    “不是不满，而是凌仙子想必弄错了一件事情？”韩立眉梢一动，不客气说道。

    “弄错，难道韩兄这次不是来相助妾身的”凌玉灵脸色微变起来。

    “当然不是的，但是……”韩立正想说些什么时，却忽然声音一顿，扭首望向大厅入口。

    凌玉灵见此，自然也随之望了过去。

    结果仅仅片刻后，从殿门外悠然走进来三名修士进来，一名元婴中期，两名元婴初期。那名元婴中期的修士，是一名满脸麻子的紫袍大汉，，一进入厅中竟没有给凌玉灵马上见礼，而是脸色不善的立刻打量向韩立，给人一种桀骜不驯的感觉。

    但当此人神念只在韩立身上一绕后，瞳孔顿时一缩，脸色一下难看异常了。

    凌玉灵却在此时，笑着开口了：

    “马长老，你们如此快就来了。先请坐，一会儿等其他几位长老到齐，本宫给几位介绍一位星宫的贵客！”

    “嗯，这位道友修为高深莫测，宫主如此隆重对待的确是应该的。”大汉转眼神色恢复如常，冲韩立勉强一笑后，坐在了一侧的椅子上，身上的那种桀骜的气焰，却一下就收敛了大半。

    另外两名星宫长老自然也没能看透韩立的修为，但见紫袍大汉这般老实的样子，心中骇然的互望一眼，当即冲凌玉灵一抱拳，也随之坐了下来凌玉灵见此，皓腕一抬，白皙的五指轻挽下肩上的乌发，明眸中却闪过一丝冷色。

    韩立坐在旁边看着这一切，却露出似笑非笑的表情。

    明显这位马长老似乎对这位新任的星宫之主，不太服气的样子，而凌玉灵此女，却趁机借自己来狐假虎威了一番。这让他心中有些无语和好笑。

    不过既然凌玉灵和他是旧识，他倒不会多介意此事的。毕竟此女如此做，他又不会少一根头发的。

    而随着这马长老三人的到来，其余的星宫长老也都陆续的赶来圣殿，一见韩立这位陌生的大修士后，均都大吃了一惊。

    但是这些元婴期长老哪一个不是老奸巨猾之辈，虽然神念无法感应出韩立的真正境界，但一看先到的马长老都一副老实之极的样子，心中一凛下，均都显得客气异常。

    短短时间内，大厅中就聚集了二十余名星宫长老，其中除了赵姓老者、紫袍大汉和凌玉灵本身是元婴中期修为外，其余的都是初期的境界。

    “既然诸位长老都到的差不多了，我就给诸位介绍一位贵客。这位是老宫主昔年亲自认定客卿，韩立，韩道友！”凌玉灵一见人到的**不离十了，就缓缓站起身来，一根玉指轻点向韩立，笑吟吟的介绍起来。

    “韩立！什么，是他？”在场的长老中果然有人听说过此名字，顿时一阵的骚动，更有一人顿时惊呼起来。“韩立目光一闪，朝那说话的星宫长老望去，竟是一名慈眉善目的白衣老者。

    韩立双目一眯的略思量一下，忽然间想起了什么，脸色为之一沉。

    “我道是谁，原来在虚天殿中见过的道友。不知另一位当年主持虚天殿开启的道友，身在何处？”韩立声音有些阴沉。

    而那位白衣长老，则面容早已煞白起来。

    这人竟是当年在虚天殿内殿，差点将其一剑穿心的那位星宫执法长老。刚进大厅的时候，他虽然觉得这位有些眼熟，但一时倒真没有认出来。但刚才的一声惊呼，却让其顿时勾起了虚天殿的记忆，自然辨认了出来。

    “怎么，韩兄认得西门长老？”凌玉灵自然看出了韩立面上阴冷，心中一沉下，还是不得不开口询问道。

    “没什么，当年我尚未凝结元婴时，和这位西门道友些纠缠而已。”韩立脸色阴晴了数遍，不知想通了什么，竟神色瞬间恢复如初，淡淡说道。

    “原来如此，当年西门长老若是真有得罪的地方，希望韩兄大人大量，不要再计较了。我们还是接着说一说，对付万天明的事情吧？”一听韩立轻描淡写的话语，凌玉灵心中一松，口中带笑的急忙一提而过，再次谈起了先前之事。

    毕竟逆星盟才是星宫现在的心腹大患！

    而那名白衣老者听到韩立之言，也心中稍安，但脸上仍然惧色隐现，无法真的镇定下来。

    “韩某不知道当年双圣如何和玉灵道友说的。但是在下当初答下的条件，只是在道友自己身受性命之危以及能力所及的范围内，才会加以出手相助的。可从来没说，会为了你们星宫存在与否，而和一名同阶修士拼命去？”韩立徐徐的说道。

    此话一出口，整件石殿顿时鸦雀无声了。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零五章 星宫之战（六）

    “若是星宫真的覆灭了，道友认为妾身还能安然无恙？况且我并没有要韩兄和万天明拼命的意思，只希望道友在妾身等人有所行动时，.这一点，应该是韩兄力所能及的事情吧。”凌玉灵黛眉一皱，缓缓说道。

    “真只是牵扯住此人，倒不是不可以。但是关键是对方也是大修士存在，一旦动起手来，拼命不拼命的事情，又怎是韩某能预料的。若是凌道友事先同意，一旦对方有施展厉害杀手，在下就可自行离去的话。在下也可以考虑出手一次的。况且话说回来了，星宫覆灭和凌道友自身的安危，根本是两码事情。就算星宫真不存在了，韩某自付出面，仍可保下道友性命的。这也算完成了当年对令尊的承诺。否则仅凭当年双圣和在下做的交换条件，不足以让在下冒此风险的。”韩立平静的说道，寥寥几句话，就指出了其中的关键之处。

    凌玉灵脸色微变了几下。

    “韩道友，听你口气似乎不是不能出手的。而是需要有足够的代价才行，老夫没有说错吧！”一直没有说话的赵姓老者，却从韩立话里听出了些什么，眉头一皱下，手捻胡须的问道。

    “当然，世间任何东西都有代价的，只要贵宫的条件真的足够，韩某冒一次奇险，也并非不行的。”韩立洒然一笑，毫不掩饰道。

    “哦，韩道友想要什么？”那名马长老目中奇光一闪，也开口了。

    “不是在下某想要什么，而是贵宫打算用什么东西，让在下心动。”韩立不动声色的样子。

    星宫的一干长老，此刻神情各异起来，有些还嘴唇微动的直接在殿中传音交谈起来。

    对于韩立出刚才拒绝，这批活了都不知几百年的老怪物，并未感到什么气恼。就是让他们没有好处的就和一名同阶修士拼命，恐怕也没人会做这种蠢事的。更何况，是人界顶端的大修士之间的争斗，风险之大，肯定远超前者的。

    但要打动韩立，似乎还真不是一件易事。毕竟普通的法宝，材料，甚至功法秘籍，大修士又怎会看到眼中的。

    凌玉灵坐在主位上，看着殿中长老窃窃私语的模样，玉容阴晴不定着。过了一会儿，她突然红唇微启的说道。

    “韩兄之言也有些道理，但一般的东西，韩兄想必是无法看进眼中的。本宫将元磁神光修炼之法和元磁神山作为交换条件，道友觉得如何？以此功法的玄奥神妙，也只有韩兄这种天纵之才有资格修炼了。”

    此女竟然一开口，就说出了韩立此行最重要的目的，让他神情一怔，打量了凌玉灵几眼，双目微眯的沉吟起来。

    其他的星宫长老闻言也一惊，随即面现古怪的互望一眼，竟没有人出言反对。

    元磁神光纵然名气够大，也是天星双圣昔年修炼的功法。但是此功法修炼之难和弊处也是众所周知的，对一般的元婴修士来说，颇有些鸡肋的样子。用此功法和元磁山换来对方的出手，倒让他们没有任何反对的理由。反是有些担心，韩立是否肯这般答应下来。

    大出乎他们的预料，韩立的思量没有多久，就大有深意的点点头：

    “看来玉灵仙子早就知道韩某想要什么。在下也不是贪心之人，就以此为条件交换吧。到时我会帮你们出手拦住万天明，虽然不敢保证肯定灭杀他，但也不会轻易让他对你们出手的。”

    “好，本宫相信韩兄绝不会食言的，回头就会叫人先将元磁神光修炼法决给送去，然后一等大战结束，再将元磁山双手奉上。”凌玉灵玉脂般的脸庞上再次露出了笑容。

    “既然这样，韩某就静等凌道友的消息，在下一路赶来也有些疲惫了，就先告辞休息下了。”韩立一见事情谈成，也不愿多待下去了，站起身来暂时告辞。

    “这个自是应该的！赵长老，你给韩道友安排一处静室，让道友好好休息两日。对了，韩道友是贵客，这几日，就麻烦赵道友多陪伴一些韩兄吧。”凌玉灵自然欣然同意，玉颈一转，对赵姓老者和颜悦色的吩咐道。

    白发老者心神领会的口中答应一声，起身向凌玉灵微躬下身子后，就引着韩立向外走去。

    韩立向凌玉灵颔首下后，却并未马上双足移动，而是目光一转下，突然深深的望了一眼坐在众长老之间的那名西门老者，瞳孔深处蓝芒微闪，才不慌不忙的走向厅外。

    那位西门老者，被韩立一望后，心中咯噔一下，背后一股寒气冒出，同时神识中隐隐感到一下刺痛，这让其差点从椅子上一下跳起。但当韩立转身而走后，神识中的这种刺痛却一下消失的无影无踪，仿佛从未发生过一般。

    这位西门长老心大骇下，急忙仔仔细细的检查过自己身体和神识数遍，却一切正常，没有丝毫的异样。这让老者心中大安之下，也有些自嘲自己的疑神疑鬼。

    现在身处星宫重地，就算对方是一名大修士，也不敢轻易对他出手的。不过这老者同时也有了决定，一等散会后，他就马上找一隐秘之地躲起来，一直等到大战开始时才出来。自此期间，绝不在和韩立再轻易照面，以免遭受杀身之祸。

    毕竟当年他那飞剑一击，可差点要了对方性命，如今对方神通远超自己，估计很难真的就此罢休的。

    咳！早知对方会有如此般惊人的造化，昔年要不绝不招惹对方，要不就一定将其斩草除根了。

    这位西门长老暗自叹息不已，心中大为的懊恼和后悔。

    “宫主，这位姓韩修士，真有办法缠住那万天明吗？他是何来历，不会有问题吧？否则，这人口中说的好听，但实际上和逆星盟的勾勾搭搭，在我等战到一半时，突然撒手不管了，甚至反向倒戈。我等可就要倒了大霉。还不如依靠禁制，仍固守星城的。”一等韩立二人身影在大厅出口消失不见，紫袍大汉就沉声的向凌玉灵问道，脸上现出了怀疑之色。

    “马长老放心，韩道友是在家父和其订立条件之前，我就先认识的。虽然谈不上什么深交，但他早年因为虚天鼎事情，和逆星盟那一干正魔老怪有极大的过节。绝不可能和他们有什么联系。至于他能否真的牵制住万天明，我想也不会有什么问题的，毕竟韩道友进阶比万天明还早一些的，而且还有虚天鼎在手，怎么看反而是胜算更大一些的。况且除了此方法外，几位还能有更好的办法吗？我们星城的护城大阵，虽然也够玄妙的，但是在对方风火之力日夜轰击下，也绝无法支撑太久的。必须一战和对方决出胜负来。到时不是逆星盟从烟消云散，要么就是星宫不复存在。”凌玉灵果断异常的说道。

    “既然宫主都如此说了，也只能靠此人了！”紫袍大汉想了一会儿，的确没有其他的出路，只能有些不甘的说道。

    凌玉灵见长老中最桀骜不逊的一位都没有意见了，花容上露出些许淡笑，檀口轻吐的说道：”下面，我们商量一下和对方决战的日子，以及如何出击，攻破对方大阵布置……“……一处僻静异常的密室中，韩立盘膝坐在那里，两手掐着一个古怪的法决，双目微闭着。

    不知过了多久，忽然他神色一动，缓缓睁开了双目。

    “怎么，韩道友找决定动手了。”一声轻笑在韩立耳边响起，正是那天澜兽所化的童子声音。

    “你知道我在做什么？”韩立面无表情，但声音一沉。

    “我虽然不知道你使用了什么秘术，但是你离开那大厅前的一眼，明显动用了神念之力，直接给那人身上留下了神念标记。虽然此秘术不算什么，但以你的神念强大，石殿中的那些修士如何能发现你动的手脚。韩道友会如此做，总不是想回头找那人喝酒聊天吧？”童子嬉笑的说道。

    “既然道友看出来了，我也没什么不好说的。那人当年差点要了我的性命，我虽然不是斤斤计较之人，但这种生死大仇，却不能轻易放过的。刚才在星宫圣殿中，我不太方便直接出手，但现在此人已经离开了石殿，自然可以出手了。”韩立冷笑的说道，随后一拍腰间储物袋，银光一闪，人形傀儡就无声无息的浮现而出，然后轻轻一飘，就直接从附近的墙壁中，一闪后就不见了踪影。

    韩立则忽然起身，推开附近的密室大门，竟走了出去。

    穿过一小段走廊，韩立进入了一间大厅中，那名赵姓老者正坐在一张椅子上品茶，，一见韩立出现，面上不禁露出讶色来。

    “赵道友，你修炼的也是木属性功法吧。不嫌弃的话，可否愿意和韩某交流一会儿修炼心得。”韩立嘴角泛起淡淡的微笑。

    半日后，星宫某禁地中的某盏元神灵灯，突然一晃的消失熄灭。这让看守群灯的星宫弟子，吓了一大跳，急忙向上禀告了此事。

    顿时星宫一阵打乱，仅仅一顿饭工夫后，数名星宫长老一下闯入了那位西门老者的洞府中，并破开了其中的一间密室。

    在数个时辰前，洞府中的弟子可亲眼目睹老者进入其中的。

    但如今里面空空如也，一个人影也没有了。

    这位西门长老就这般诡异的陨落掉了，连尸体都无处可寻的样子。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百零六章 星宫之战（七）

    此种妖异事情出现，星宫高层每一个人几乎都立刻断定此事绝对和韩立有关，不久前的情形，.任谁都看的出这位大修士和西门老者之间似乎大有仇怨的样子。

    不过，怀疑归怀疑，这些星宫长老除了心中嘀咕，却并没有一人前去声讨韩立，竟全都一副装聋作哑的样子。

    之所以会出现这种情形，除了因为对方是一位大修士，谁也不想招惹意外，最主要的是，他们竟然丝毫证据证明是对方出的手。反而对方有足够的理由，一口否认此事。

    因为就在西门老者陨落的前后那段时间，韩立和赵长老在一起，进行着所谓的心得交流，在此期间根本没有分开过的样子。当然这种明显的障眼法，只要稍微有些心机的人，都看的出这时韩立故意而为的。好一下堵住他们的口。

    即使明知事情真相，但韩立无须亲自动手，就能让一名元婴级修士轻易的从世间消失掉的手段，让所有的星宫长老心中发寒起来了。

    如果是普通的修士，他们自然无须管什么证据不证据，将对方抓来，直接搜魂就可知道一切的。但是韩立可是一名后期大修士，谁又敢有这种惹祸上身的念头，就是生前和这位西门长老交好的几名长老，此刻也哑声了。

    更何况不久后，整个星宫还要马上借助对方力量的，此刻绝对得罪不得的。于是上至凌玉灵，下至普通的星宫长老，只能装一次糊涂了。

    韩立则在和那位赵姓老者交流了半日心得后，就再回到密室中闭关了。

    而这位赵长老马上就得到了西门老者陨落的消息，在原地足足怔了大半天，最后只能苦笑了一声，满脸无奈之色。

    接下来，他干脆也不守在韩立闭关的地方，而是直接招来两名结丹弟子后，就自行飘然离去了。

    然对方可以一边和他在一起，一边仍有神通灭杀另一处的元婴修士，他再监视对方也只是白浪费时间而已。他还是识相点的，赶紧离远些的好。

    省的对方也对自己动了杀机。

    如此一来，诡异的一幕出现了！

    星宫明明陨落掉一名宫中长老，但是只是粗粗的处理了一下后事后，星宫高层就再无一人提及此事了。甚至连西门老者的名字，也一时间成了禁语。所有人反而一个个擦拳磨掌，将注意力集中到数日后的大战上了。

    五日后，韩立从密室中出来，再次来到那座圣殿大时，除了一干星宫长老外，里面还多出了三十多名结丹修士。

    这些修士大都市结丹后期的修为，一看就是仅次这些长老的星宫中坚力量。

    当韩立徐徐的走进大厅后，所有修士的目光“唰”的一下，都落在了韩立身上，其中大半是敬畏，小半则是惊疑，但是有一点都是相同的。无论韩立看向哪边，这个方向的修士，必定立刻低首垂目的下去，不敢有丝毫怠慢的样子。

    用人形傀儡解决了一名区区的元婴初期修士，对如今的韩立来说，是根本不值一提的小事，但却意外的震慑住了这些星宫的高层。

    先前这些星宫修士，虽说可以确认了他的大修士身份，但谁也没见过他施展过神通，对他能否真的抵住万天明，大半人都心有疑惑的。

    毕竟万天明在这数十年和星宫的争斗中，可是斩杀了不少星宫长老，名头之盛，在星海是一时无二的。而如今韩立在星宫中露了一手分身斩杀元婴的诡异神通后，却让这些星宫之人对韩立出手，凭空多出了不少信心。

    这倒是凌玉灵和韩立都未想到的事情。

    不过，凌玉灵自然欣然其他人士气能因此高涨一些，而韩立却根本不在乎此事。

    “韩道友，你先入座。妾身这就开始布置攻打逆星盟的事情。”凌玉灵见韩立出现，客气异常的说道。

    韩立点点头，就坐在了此女下方的某石椅上，然后袖跑一抖，手中多出了一块淡白色玉简，就自顾自的低首看了起来。对其他人一副视若无睹的样子！

    凌玉灵微微一笑，但瞅向殿中其他修士的瞬间，神色立刻凝重了下来，口中开始传出一声声的吩咐。

    韩立大半心神放在玉简中，但是自不会真的两耳不闻窗外事，仍有一部分神念留意着此女的各项布置。

    星宫的打算倒也简单异常，风火天绝阵虽然有一百零八根风火柱，但他们只打算攻打分处天星城四周三十六根风火住。

    按星宫的数位阵法大家估算，这三十六根是所有风火柱中较重要的部分，只要其中大半被毁，此阵也就不攻自破了。当然做到此步前提，万天明亲自镇守的阵眼必须先被星宫攻占才行。

    于是一名名元婴期长老和结丹修士，在凌玉灵森然的声音中，接连起身接命，一个个神色肃然。大厅中竟然无形中多出一股萧杀之气来。

    转眼间每处的风火柱都被派了专人负责攻打，但负责各处的高阶修士却有多有少，有的地方是两三名元婴修士一起带队，有的却连一名元婴修士都没有，竟只派了聊聊数名结丹修士而已。

    这让韩立听了，心中不禁有些惊讶。不过，他转念一想也就明白了怎么回事。

    多半是逆星盟中也有星宫的高阶卧底，已将这些守护风火住的力量摸得一清二楚了，所以才有此细微的调遣。

    韩立虽然头也未抬，但嘴角却泛起一丝微笑。

    凌玉灵的布置非常快，一顿饭的工夫后，殿中除了小半修士外，几乎都有了具体的任务。

    终于此女的声音一厅，忽然一扭首，对韩立笑吟吟的说道：

    “韩道友，你和我，还有马、赵两位长老，一起带队去攻打阵眼处如何，那万天明亲自镇守那里的。”

    “没有问题，不过到时我只负责万天明，其他修士只要不来惹我，我是不会出手的。“韩立也抬起首，迎着此女目光，淡淡回道。

    看到韩立如此轻松的模样，凌玉灵明眸闪过一丝讶色，心中有些嘀咕，但满口的答应下来。

    她虽然通过天星双圣对韩立了解的较多一些，但也不知道韩立的真正神通如何，生怕韩立有些轻敌，又和韩立说了一些万天明后期大成后的神通，以及新得的一些厉害宝物，好让韩立做到知己知彼。

    韩立听着，脸上却流露出不置可否的神情，并未有任何表示。

    见到此幕，凌玉灵暗叹了一口气，也不好再问韩立有几分把握的问题。反正此战后，星宫不胜即亡的。

    “出发！”此女一声冷冽的吩咐后，顿时殿中的修士全都起身向殿外涌去了。

    那些低阶的筑基期弟子，早就在天星城四边的城门处准备好了，只是等着带队的这些结丹元婴修士一到，就可立即出击的。

    韩立则看了手中的玉简一眼，两手一合，玉简就一下消失的无影无踪了。

    这玉简中记载的元磁神光口诀，的确够玄奥的，他苦苦参悟了数日，也刚有一些头绪而已。就不知那座元磁山是何等奇异的存在，竟能辅助此功法的修炼。

    韩立漫不经心的思量着，人却跟着凌玉灵以及其他数名长老也出了石殿。

    大出韩立的预料，在殿外竟然停着一辆体长十丈的巨型兽车。

    此车通体用翠绿欲滴的不知名木材制成，表面遍布各式各样的符文，一看就是经过精心炼制的东西，但更惹眼的是，在兽车前边，竟然有四头同样碧绿的数丈长妖兽趴伏在地面上。

    韩立自从这次到天星城来，首次有些发愣了。

    虽然仅仅是五六级的样子，但这四头绿色妖兽的确是四头蛟龙不假。

    而他没记错的话，蛟龙一族可是极其护短的。星宫纵然以前势大，但又怎敢驾驭真正的蛟龙驱车，就不怕激怒此灵兽一族，给星宫招惹大敌吗？

    “怎么，韩道友对区区几只低阶妖兽，也这般惊讶吗？”凌玉灵见韩立难得的露出讶色来，明眸一弯，露出一丝笑意来。

    “不对，这些妖兽的躯体虽然是蛟龙一族的不假，但是里面的精魂却似乎有些异常。”韩立双目微眯，瞳孔中蓝芒闪过后，忽然这般的开口道。

