    老僧虽然根本没有回头，但也能清楚感应到身后众人的反应，当即眉头一皱下，轻咳了一声。

    虽然声音不大，但背后骚动一下就平息了。

    这时远处几片灵光闪动，数条战舟的影子一下浮现而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十四章 世家据点

    金袍老僧一望见这些战舟，脸上顿时露出一丝笑容，并马上远远的传声说道：

    “来的可是韩立道友吗，.”

    金越禅师的出口的声音不算洪亮，但是传到极远处的几条巨舟上空却轰隆隆作响，声势甚是惊人。

    “金越大师竟然亲自出来相迎，韩某真是受宠若惊！看来早些时日传来的信函，大师已经收到了。”为首一条巨舟前端青光一闪，一个青色身影浮现而出，并迎风朗朗的也传声过来。

    落在城墙上处，同样的清晰异常，如在众人耳边响起一般。

    这人影正是韩立。

    那一干高阶修士闻听此言，心中为之大凛，大有名不虚传之感。

    “哈哈，韩兄愿意相助我们天渊城一臂之力，贫僧就算出迎万里之外也是应该的。”金悦禅师哈哈一笑的说道。

    韩立听到此话，微然一笑下，并没有再接口什么了。

    几条巨舟顷刻间，就在几个闪动后到了城墙上空处，韩立身形一动，就悠然的飘落而下。

    “多年不见，大师倒是风采依旧啊。”韩立扫了众人一眼后，目光最后落在了老僧面上，并一抱拳的说道。

    “老衲这把年纪哪还谈的上什么风采，倒是韩兄短短几百年时间再次的进阶中期境界，实在是让我等几个老家伙为之惭愧！贫僧当年像道友这般大年纪时，可才不过刚刚进阶炼虚期而已。”金越禅师用神念确认过韩立如今的境界后，心中骇然之下，不禁苦笑一声的回道。

    “大师何必自谦，在下没有看错的话，大师双目莹光充盈，分明是某门神通大成的征兆。”韩立打了个哈哈，似笑非笑的回道。

    “道友慧眼如炬，贫僧最近的确修成了某门神通，但和道友相比却不足挂齿了。好了，韩兄还是跟贫僧到长老殿再详加细谈吧。至于韩兄门人子弟，贫僧自会叫人妥善安排好的。”老者人摇摇头的谦虚几声，就侧身的说道。

    “那就有劳大师带路了。”韩立倒也不客气，丝毫没有犹豫的点头答应下来。

    于是金越禅师吩咐身后的两名修士，带着那几只飞舟向城墙内继续飞行后，就亲自作陪韩立的朝天渊城深处的另一处地方飞了过去。

    一个时辰后，韩立和金越禅师出现在了一座巨塔中的某间殿堂中。

    此殿堂中无论桌椅还是墙壁，权都晶莹洁白，仿佛通体都是用最上等的美玉堆砌而成的。

    此地方除了韩立二人分别落座外，还另有三名合体期修士同样作陪着。

    一名满头银发，但面容娇嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大汉，以及一名带着银色面具，青丝披肩的女子。

    这三人中，显然白袍老者修为最高，竟是一名合体中期大成的存在，似乎只差一步就可成为后期修士的样子。

    而大汉和面具女子则是合体初期的存在，但二者身上气息古怪，显然各自修炼有什么古怪法决。

    此刻韩立坐在椅子上，虽然口中应酬着其他人的话语，但目光在那名银色面具女子身上打量个不停，神情竟隐隐有些怪异的模样子。

    “怎么，韩兄以前见过银光仙子！”白袍老者见此情形，一笑的问道。

    “妾身也心中同样有些疑问，韩兄，能够解惑一二吗。”那名面具女子被韩立自从进门后就这般一直打量着，也有些愠怒的说道。

    “韩某是第一次见到仙子，但是银光道友息却和在下昔日的一位旧识大为的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韩立却目光闪动几下后，若有所思的问了几句。

    “气息相近！看来道友的那位旧识也是银狼族人了。银光道友正是银狼族两大合体修士之一！”那名黑袍大汉有些恍然的抢先回道。

    “原来如此。焉兄之言不假，妾身的确出身银狼族。不知道友的旧识是哪一位，说不定妾身应该认识的。”银光仙子闻言，神色一缓，并好奇的反问一句。

    “既然仙子真是银狼族之人，韩某倒还真打算问上一问的。不知仙子可知贵族的一位名叫玲珑的道友，她如今可还安好吗？”韩立神色一动下，倒也真一开口，问出了银月的事情来。

    以他现在的修为，自然不会再畏惧天奎狼王什么，倒也是问的坦荡异常。

    有关银月的消息，他在进阶合体后倒也特意留心打听了一些。但是银狼一族藏身之地异常隐秘，其族人更是很少和外人接触，故而所问之人要么根本不知道，要么只能提供一丁半点的消息，根本无法得知银月现在的具体情况。

    现在碰到这么一名银狼族的合体等阶存在，韩立自然不会放过的加以询问。

    “玲珑？道友的旧识是玲珑妹妹！对了，听说韩兄是一名飞升修士，莫非阁下就是……”银光仙子一听韩立之言，顿时一惊起来，但是口中话语刚说出了一半，就想起什么忌讳似的一下住口不言了，望向韩立的目光更是一下变得奇怪异常。

    “看来银光道友真认得玲珑了？”韩立闻言，心中一喜，但表面仍保持从容的说道。

    “玲珑妹妹昔年和妾身是从小一起长大的，我又怎会不认得的。但是有关玲珑的事情我虽然知道一些，但却不能向韩道友多言什么的。只能告诉道友，玲珑现在一切安好，并且已经进阶炼虚后期了。”银光仙子轻叹一口气的说道。

    “不能多说，这世间有何事不能明言的。这样吧，此地不适合多说此事。过两日，我会单独拜访仙子一下，再详谈玲珑的事情。”韩立目中寒光一闪，略一沉吟下，嘴唇微动的传音过去。

    银光仙子听到此话，脸上顿时闪过迟疑之色，但最终还是缓缓点了下头。

    白袍老者等其人见韩立和银光仙子这般模样，心中虽然有些好奇，但是这些人无一不是老谋深算之辈,接下来非但没有一人再提及此事，反而话题一转的开始大都谈及这次和魔劫有关的事情，并且对韩立这次的出手相助，大表欢迎之意。

    韩立早在到来前，就用万里符将只能在魔劫爆发的头几年内帮助天渊城抵御魔族攻击，以换取门下弟子可以在此收到庇护的条件，告诉这些天渊城长老了。

    魔族最猛烈的攻击也就在魔劫爆发的头几波攻击中，故而这些长老自然大为乐意，回信时一口就答应了下来。

    故而一时间，他和这几名长老交谈甚欢，并在交换了一些应对魔劫的对策后，终于起身告辞了。

    望着韩立在门口消失的背影，银光仙子面具后的余容，阴晴不定之极……两日后，韩立孤身一人的来到了银光仙子的居住处，一进去就足足半日之久，才脸色阴沉的走了出来。

    他在门口处脚步一顿，并扬首看了看碧蓝之极的天空好一会儿，才一声冷笑的遁光一起，化为一道青虹的激射离去了。

    韩立居住的地方，是天渊城中一座独立的高塔白色。虽然此塔相对其他巨塔来说，面积小了十倍一闪，但也足够韩立的一干门下居住了。

    而韩立自己就临时居住在巨塔的最顶层处。

    不过，这并不表示他真就在此地长期居住下去。短短十几日后，韩立就召来了门下三名弟子，吩咐了几件事情后，就化为一道青虹的离开了此塔。

    在魔劫爆发前，他可还有一事必须去做的。故而他一路上丝毫停留没有，直接到了天渊城的传送法阵处，吩咐了几声后，就被负责传送的守卫，直接传送到了不知多少万里外的某座巨型城市中。

    韩立根本没有理会这一边的看守法阵修士恭敬和吃惊的目光，直接遁光一起的也飞离了这座巨型城市，并在朝某个方向丝毫不停的飞遁而走了。

    大约两个月后，韩立蓦然出现在一片充满肃然煞气的山脉处。

    这座山脉绵延足有千万里之巨，在山脉中隐约有大小十几个城池交错形成一个巨环，并用各种堡垒密密麻麻的联结一起。

    而在堡垒更外的地方，则一个个或明或暗的法阵遍布山脉各处，整片山脉仿佛都成了一个超级大要塞般东西。

    在山脉中，一队队身穿各色甲衣的卫士，更是多则上百，少则十几的巡视不停。

    但以韩立的惊人修为，自然一路无阻的到了山脉的最深处，并在十几座城市中最大的一座前停了下来。

    他在低空处远远望着城墙上一杆巨大幡旗上的一个斗大的“陇”字。

    韩立双目一眯下，对这些城市的情况倒是早在天渊城时就打听到了一些。

    此地正是陇家联系其他十几个世家，共同组建的抗拒魔族的据点群。

    这些世家虽然规模不一，并且有些还并非真灵世家，但是势力都不算小，否则也不会有自信自立门户的在此信心十足的对抗这一次的魔劫。

    当然他们最大的信心，当然还是因为还有陇家老祖这位几乎堪称人族最高战力之一的存在。

    但当他们知道这位视为依仗的靠山，会在魔劫尚未结束时就会迫不及待的离开此地，进入魔界时，又会怎么一副表情。

    心中略带讥讽的想了一下后，韩立突然单手一翻转，一张金黄色符箓出现在手中，一晃之下，就化为一道金光的激射而出，一闪即逝下的消失不见了。

    然后他遁光一闪，在附近的一座小山头处落下，并盘坐在一块山石上，淡然的闭上了双目。


------------

第十卷 魔界之战


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十七章 魔蝠

    “轰隆隆”一声巨响下，黑光闪动中，.

    此战舟一开始不过数十丈大小，但是转眼间就化为了一座山峰般巨大，三根黑色桅杆更是仿佛三根擎天巨柱般的足有万丈之高，在其上面各自悬挂一张黑乎乎的帆面，上面隐隐铭印着几只张牙舞爪的黑色怪兽，栩栩如生，一股惊人煞气冲天而起。

    更令人触目惊心的，此舟一下放大到如此般庞大，在巨舟体表各的法阵中心处灵光闪动下，竟各自浮现出一个个形态各异的器物。

    这些东西，有的是圆球，有的是筒状形态，但无论哪一种表面都铭印着复杂之极的符文。一看就是那些催动简单，单纯追求强大威力的器物。

    不过如此多的器物，恐怕单单催动它们都要数百修士才能火力全开的。

    但是这些器物相比，在船舱顶部耸立的三根半透明的五色晶柱，才是最惹眼的东西。

    这些三根晶柱，不但粗若水缸，还长达百丈，其他器物和它们根本无法相比的。

    就在韩立凝神仔细打量巨大战舟的时候，陇家老祖也已经检查完手中的灵乳和储物镯，并收了起来，然后望了一眼巨舟，不动声色的说道：

    “光是打造一艘擎天巨舟的原料就价值上亿灵石，更别说其中花费的人工和打造此巨舟所耗费的时间和心血了。若是此舟真放到外面出售的话，价格不再翻上一番，老夫根本不会考虑的。”

    “韩某自然知道这次交易略占了道友一些便宜，但是道友得到的灵乳和材料，如今在外面也绝对不是灵石就可买到的。好了，不管怎么说这笔交易总算做成功了，韩某就不在此地多逗留了。道友以后决定进入魔界时，只需往天渊城提前给我留个口信即可了。在下一定准时赴约的！”韩立轻笑的说道，并再单手一掐诀，将空中庞然巨物一下缩小无数倍，再次化为数寸大小的收进了袖子中。

    “只要人族能抵挡住魔族的前几波攻击，让魔劫处于可控的范围之内，魔界之行肯定不会放弃的，老夫也一定会提前通知韩道友的。毕竟以道友现在的修行，绝对是此行的一大臂助了。”陇家老祖木然的脸孔露出一丝笑意的说道。

    韩立听了这话点点头，但接着目光一闪，往附近某处空无一人的虚空处，诡异一笑的望了一眼，就当即一拱手下，青光一起，就化为一道青虹的破空离去了。

    陇家老祖见此情形，脸色微变，但站在原处不动，直到青虹在天边尽头处彻底消失了，才轻叹了一口气。

    但就在这时，忽然刚才韩立临走前所扫的虚空处，蓦然空间波动一起，一道人影竟在扭曲中一闪的浮现而出，竟是一名黑袍男子。正是陇家的另外一位太上长老。

    此刻，他脸色阴沉的也望着韩立消失的天边，沉声的开口道：

    “陇兄，看来他早已经发现了我的存在，我这套新修炼而成的隐匿神通，连道友你都无法轻易发觉的，但竟瞒不过他的耳目。此人不是修炼过特殊的大神通，就是拥有某种专破隐匿的至宝。”

    “的确，但也有可能此人神念强大还在我之上的。这人修炼速度如此之快，有一两项逆天天赋在身，也是合情合理之事的。但不管怎么说，有此人加入的话，进入魔界的人族实力又增强一分了，倒不会太逊于灵族的那些圣阶了。”陇家老祖点点，面无表情的回道。

    “但是陇兄，这韩小子的根底我等了解的太过少了点，也可能成为我等魔界之行的一个不稳因素。”黑袍男子却眉头一皱的说道。

    “哼，知道太少不算什么。我们邀请的其他几个家伙，又真能了解多少吗？只要他们能助我们到达目的就可了。这一次的魔劫对本族来说纵然是一次大劫，但对我等合体存在又何尝不是一次天赐良机的。此行只许成功不许失败，否则我们此生就真只能停留在合体境界，再无法寸进了。”陇家老祖袖中双手一握，脸上厉色一闪的说道。

    “陇兄所说也有些道理，不过在此之前，我等还需真能抵挡住魔族的进攻才可。”黑袍男子欣然同意，并转首朝巨城处望了一眼的说道。

    “老夫共收拢了十三个世家之力打造出了这片据点，互相之间可守可攻，互为犄角，自问无论高阶修士数量，还是防御的能力都决不再三大皇城之下的。即使这一次魔劫猛烈比传闻中还要可怕倍许，也应该能安然无恙的。”陇家老祖自信的说道。

    “这一点我也相信之极的，否则也不会找陇兄合作了。既然这小子已经走了，我们也回去处理事情吧。魔斑现在越来越大了，估计三四个月后，真魔族可就真破界而来了。我等还是要打起十二分精神应对的。”黑袍男子神色肃然的说道。

    “嗯，走吧，老夫的确正由一炉要紧丹药正在炼制中的。”陇家老祖点点头，接着大袖一甩下，顿时一股金霞飞卷而出，将其身形一包下，就化为一团金光的往巨城方向激射而走了。

    黑袍男子见此情形，同样的单手一掐诀下，也化为一股黑风的滚滚而去了。

    同一时间，数千里外的韩立，也正向远处飞驰而去。

    两个多月后，韩立终于通过传送法阵，再次回到了天渊城中。

    这时，整个城池都已经处于戒严状态中，所有的禁制法阵也开始处在半开之中。

    要不是韩立是一名合体修士，恐怕此时连使用传送法阵的资格都没有。

    韩立对城中杀气腾腾的一切视而不见。

    而是直接回到了海大少等弟子居住的高塔中，并将擎天巨舟交给了几名弟子，让他们带着数百门人急忙先熟悉这件宝物再说。毕竟中擎天巨舟原本就是需要一定人数才能发挥其真正威力的。

    这也算是，韩立给门下弟子用来保命的压箱手段了。

    否则以他们元婴期的修为，能否在魔劫中全身而退还真是两说的事情。

    将巨舟交给弟子后，韩立则立刻再次回到高塔顶层，再次闭门修炼起来了。不过这一次，他却让门下弟子留意魔斑的情形，并每日定时的报告其情形。

    时间一天天的过去了，天渊城的气氛，自然也是一天天的紧张起来。

    在天渊城附近的几处魔斑，此刻不但足有万里之广，更是变得漆黑发亮起来，甚至近些的地方甚至可以清晰的看到里面有漆黑的魔气翻滚不定。

    不过天渊城的几处魔斑，相比人族其他地域的并不算多巨大，据说最大的一块魔斑，出现在在新任灵皇的附近，那处魔斑已经绵延足有百万里之遥，面积竟是天渊城魔斑的百倍以上。

    韩立听到这消息，除了心除了轻叹一口气外，也只能将此事抛置到了脑后。

    这一日，离天渊城不知多少万里的一块黑压压魔斑附近处，两条金光灿灿的数丈长金色飞舟，正巧妙的隐藏在十余里外的一片茂密树林中。

    在这两条战舟上，各有两名金甲天卫和数名黑甲卫士。

    这些人在此地不知守候多少时日了，神色间有些凝重的在低声交谈着什么。

    “陈兄，这两日我心境不宁，眼皮急跳，是不是魔劫爆发就在这几日了！”一名双臂满是虬筋的金甲大汉，有些心绪不定的问道。

    “金道友，何止是你。老夫自从派到此地监视魔斑动静，就一直提心吊胆着。不过，好在我等只是负责监视的事情，只要魔斑一破，立刻就可激发传送法阵，直接传送回城中，不真有多大危险的。”另一名身材矮小的老者，也苦笑一声的回道。

    “嗯，我也知道应该不会有性命之忧的，但仍是这般模样，看来还是心境不够啊。不过竟然抽签被派来此地，也算我二人倒霉之极的。”大汉一咧嘴，有些无奈的回道。

    “嘿嘿，留在城中自然安稳之极的。但是我们只要顺利完成任务，此行的奖励可也极其可观的。老夫倒认为冒这点风险不算什么的。”老者摇摇头的说道。

    “也是。这一次长老会拿出那些丹药，的确珍稀之极，对我等大有用处的……，不好，那是什么……”大汉闻言不禁笑了起来，但下一刻，其目光一扫远处的天空，人竟腾的一下从金舟上站了起来，脸色一下大变了。

    “什么，难道魔斑有了变化！”老者见此清心，心中一凛，也急忙回身往同一方向望去。

    其他几名黑甲卫看了一下远处的天空，脸色也一下苍白无血了。

    只见远处魔斑下方一大片虚空，竟突然间一阵剧烈的扭曲晃动，仿佛整个天空都要一个翻转过来。

    但就在这时，一阵惊天动地的轰鸣声传出，魔斑中翻滚的魔气中，蓦然出现无数只体长过丈的魔蝠。

    一个个皮毛鲜红似血，头生乌黑独角，张口一喷下，一股股音波就向下方扭曲虚空狂涌而来。


------------

第十卷 魔界之战  第一千八百七十八章 少年与巨汉

    如此多音波击到虚空上，仿佛惊涛骇浪般的纷纷爆裂而开，.

    魔斑上顿时在下一刻，凭空增添几条长长的白痕出来。接着在音波不停狂冲之下，又一阵仿佛玻璃破裂的脆响传来。

    这几条白痕一下化为无数条白丝向四面八方飞快蔓延开来，接着整个天空彻底破裂而开了。

    漆黑魔气仿佛失去了巨坝阻拦的潮水，从天空一下狂涌而下，瞬间形成一片漆黑魔海，并以一种不可思议的速速向四面八方狂散而开。

    密密麻麻的巨大魔蝠更是夹杂其中的狂冲而下，并纷纷发出尖鸣之声。

    它们体表血光流转不定，远远看去，仿佛魔海中多出了无数团血焰出来，并同样向四周激射而去。

    更惊人的是，从已经化为巨大黑洞的魔斑深处，隐隐传出了更加骇人的低吼声，隐约间有更多的魔兽也要蜂拥进灵界之中。

    “不好，魔族已经确认侵入灵界了。我们任务已经完成，马上开始传送返回！”远处金甲大汉终于从魔斑碎裂中清醒过来，并惊惶的冲老者说道。

    其声音不觉压低到了极点。

    “马上传送，立刻返回！”那名矮小的老者虽然同样心中骇然，但样毫不犹豫的一声吩咐，接着两手立刻开始掐诀，将一道道法决击到了足下的一个小型法阵中。

    在他后面的那几名黑甲卫士，也慌忙身形晃动的来到老者身旁，同样施法辅助起来。

    顿时金色飞舟下立刻传出低低的嗡鸣声，同时数以百计的符文在下方浮现而出，并滴溜溜一转下，开始形成一个乳白色的光阵出来。

    另一条飞舟，自然更早一步的发动起来。

    整条飞舟在光阵闪动中甚至开始发出刺目的金芒，马上就可传送而走的样子。

    站在金舟上的金甲大汉见此情形，长吐一口气，脸上神色总算为之一松。

    但就在这时，一个尖尖的声音，突然从他们隐藏的密林上空传来：

    “看来运气不错，方一进入灵界，竟然就发现了两名炼虚期的修士。正好给本尊者活动下手脚！”

    一听此声音，大汉和老者均都一惊，同时往声音传出处望去，只见在离两条金舟不过三十余丈的高空中，不知何时的多出了一个黑瘦矮小，背生一对蝠翼的奇丑少年。

    此少年面容狰狞，两眼碧绿，背后一对蝠翼，竟比其身躯还要大上三分，看起来竟和那些血色魔蝠有七八分相似，但身上散发气息却何止强大了千百倍。

    “不好，是高阶魔族！”

    大汉和老者两名天卫自然一下就认出了奇丑少年的身份，均都大惊失色起来。

    刚才二人一直注意着魔斑处的惊人变化，但对方何时潜到了他们上空，竟一丝都未察觉到。

    不过他二人毕竟是炼虚期的存在，几乎吃惊的同时，毫不犹豫的同时出手了。

    一个猛然一拍脑勺，顿时十余口银色小剑激射而出，一颤之下，就化为十几道银虹狂斩而去。

    另一个则单手一扬，一只五色圆环轰鸣飞出，一个闪动下，就化为了了无数五色环影，将两只金舟同时护在了其中。

    二人一出手下，一个攻敌，一个防御，竟配合的恰到好处，显然联手对敌之事根本不止一次了。

    对他们来说，根本没想过击败眼前的高阶魔族，只要稍微阻挡一下对方的攻击但是高空中的蝠翼少年，却阴森的一咧嘴下，露出满口细小尖牙，面对十几道灵光惊人的银虹，竟然不躲不闪的只是一张口。

    一股金色音波一喷而出，一散之下，就将十几道剑光全都卷入了其中。

    惊人的情形出现了！

    十几道剑光一声哀鸣下，体表银光一敛，竟纷纷还原成了小剑的模样，接着在音波滚滚中，纷纷东倒西歪的从空中掉落而下。

    金甲大汉见此情形，脸色刷的一下苍白无血了。

    他竟一下丧失了这十几口苦修数千年之久的本命法宝联系，但未等其再施法重新恢复对本命飞剑的操控，上面的奇丑少年，却背后蝠翼猛然一扇。

    风雷之声大起！

    少年身形略一模糊后，竟一下在原地诡异的消失了，但下一刻一个闪动下，又一下出现在了离两只金舟近在咫尺的上空，并毫不犹豫的冲漫天环影两拳击出。

    “轰”“轰”两声，两只只是闪动淡淡血光的拳头，竟将密密麻麻的环影一击而散。

    少年后蝠翼再次一扇，人就闪电般的出现在了大汉的背后处，一手略一模糊下，就从其背后诡异的洞穿而过。

    那原本应该坚韧异常的金色战甲，竟根本无法抵御分毫。

    “啊”

    同一条金舟上的其他几名黑甲卫士目睹此景，自然一下的魂飞魄散了，再也顾不得其他的纷纷遁光一起，就要一哄而散的逃离此舟。

    但奇丑少年只是头也不回的背后一只蝠翼向后一挥，一道上百丈长的黑色光刃一扫而出。

    速度之快，一闪即逝！

    那几名黑色甲士一声惨叫下，就纷纷化为一团团血雨的洒落而下，连身躯里面的元婴都同时被一斩而灭的样子。

    接着少年身形再一晃下，人就化为一团血光往另一条金舟上的几名修士一罩而去。

    尚未真的落下，一股血腥之气就先扑鼻而来。

    矮小老者根本来不及再做何反应，脸色瞬间无血了。

    也不知是否巧合，下放的传送法阵突然白芒一闪，整条金舟竟在此时的一下被传送而走了。

    奇丑少年所化血光竟一下扑到了空处，但光芒一敛下，就重新恢复了人形。

    他望着虚空中残存的传送光阵，脸上不禁现出一丝恼色，一只蝠翼一抖，顿时一股狂风将光阵残骸一下扫荡了一空。

    “哈哈，蝠烈，你竟然连两名炼虚期的人族都未能留下，亏我忍着还想在一旁看一场好戏呢！”蓦然一个粗矿的大笑声，从附近一颗巨树后传出，充满了讥讽之意。

    “蒙蛮，是你！你是什么时候到的。雷牛一族不是应该第二批才能进入灵界吗？哼，要不是那些人族法器竟能传送而走，怎可能从本尊者手中逃走。”奇丑少年闻言大怒，目光唰的一下朝那颗巨树处扫了过去。

    只见那颗原本看似平常的巨树，突然略一扭曲，竟诡异的变成了一个身高五六丈，浑身肌肤碧绿的巨汉。

    此巨汉头生一对黑色弯角，满脸黄毛，巨大身躯上套着一件黑色皮甲，在背后赫然一对金色短斧，正用嘲讽的目光看着少年。

    不过此刻见少年恶狠狠的瞪过来，却狰狞一笑下，不慌不忙的回道：

    “我们雷牛一族前不久刚刚接到圣祖大人的诏令，和你们魔蝠族同作为第一批进入灵界的族类。现在我的族人也已经破界而入了。”

    说完这话，牛头魔人单手冲远处高空漫不经心的点了一下。

    “有这种事情！”蝠翼少年一惊，急忙回身朝同一方向扫了一眼。

    只见从破裂的黑色巨洞滚滚而下的魔气中，除了一朵朵血色光焰包裹的巨幅外，竟然多出了一只只体长十丈的青色巨牛。

    这些巨牛除了体形惊人外，体表还遍布一道道怪异的银色花纹，给人一种神秘之极的感觉。

    “哼，既然是圣祖大人的命令，那也就算了。不过本尊可不会和你们这些行动迟缓的蛮牛一起行动，以我们血蝠一族的速度，只要数日时间，就可以为圣祖大人扫空附近所有的人族修士，可以直接修建魔城了。”少年哼了一声后，有些悻悻的说道。

    “哦，蝠尊者的话，正是我想说的。凭你们血蝠一族的实力，碰到那些人族的低阶存在，自然可以横扫一空。但只要碰到稍大一些的人族据点，你们血蝠一族也不过是些炮灰而已，又岂能和我们雷牛一族相比的。”巨汉冷笑一声的说道。

    “是吗，既然这样。三日后，看我们哪一族剿灭的人族修士多！”少年大怒的说道。

    “好，蒙某答应下来，输的一族以后在灵界所有收获三成要交给另一方。”牛头巨汉目中寒光一闪的说道。

    “击掌为誓！”奇丑少年双眉倒竖，森然的说道，背后蝠翼一扇下，就瞬间出现在了巨汉近前处，并伸出一只闪动血光的手掌一拍而去。

    巨汉阴沉一笑，原本抱臂的一只蒲扇大手一松后，同样一拍而去。

    “砰”“砰”“砰”三声闷响！

    一大一小两只手掌接触的瞬间，爆发出青红两色的异芒，二者身形各自晃动几下后，就如遭毒蛇般的一弹而开。

    “五蝠何在！”少年身形方一在虚空稳住身形，就满脸煞气的一声厉喝！

    “参加大统领！”

    话音刚落，附近虚空中一阵空间波动荡漾，五只体形远超一般血蝠的巨幅，仿佛一阵狂风般的显现而出。

    这些巨幅双翅一展，竟足有十余丈长，体形之巨实在可怕之极。

    “去，先抓几个人族凡人！”少年一声吩咐。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十九章 群魔初现

    “是，大人！”五只巨蝠口吐人言，双翅一扇下，.

    而牛头巨汉见此情形，则一声冷笑，单手一翻转下，手中突然多出一个金色角号，并放在嘴下用力的一吹。

    顿时一声洞彻长空的号声传出，声音低沉沧桑，充斥着一种说不出的蛮荒气息。

    那些原本和血蝠混杂一起的青色巨牛，一听此声音，顿时个个双目血红，口喷白气，然后同时发出低吼一下冲出了滚滚黑气，直奔巨汉所在方向汇聚而来。

    然后巨汉口中号角声突然一变，低沉中竟一下发出铮铮的“金戈之音”，然后身形一动，就化为一道银光的向远处飞驰而去了。

    在他身后出，数以万计的雷牛化为一股浩浩荡荡的潮水，以一种势不可挡的气势向远处滚滚跟去。

    奇丑少年目睹此景嘴角抽搐一下，但马上口中也发出一声尖鸣之音。

    那些血蝠一听此声，也同样一阵骚动，接着竟仿佛领到了什么命令般的一下化为十几股血云，向四面八方纷纷飞去。

    血蝠数量足足是雷牛的十倍以上，故而即使化为十几队，每一队也都有上万血蝠的模样。

    故而连刚才那群雷牛所走的方向，也有两队血蝠大模大样的尾随而去，丝毫不在意被对方发现的样子。

    而少年自身，则双翅一收，也化为一道血光的没入其中一股最大的血云中，一闪的不见了踪影。

    高空中仍向四周狂涌四散的魔气中，在这两种魔兽离去后，一时间竟变得寂静无声起来。

    但不过一盏茶的工夫后，魔气一阵剧烈翻滚，里面”嗤嗤“声大做，竟现出一条条漆黑发亮的巨大蟒蛇，每一条长短不一。大的足有百丈以上，小的也有二三十丈的样子。

    并且在这些巨蟒额头处，竟多出一颗鲜红的血目，竟是一群罕见的三目魔蟒。

    这些巨蟒的数量明显比雷牛和血蝠都少的多，只有五六千条的模样，但聚在一起，散发出的可怕气息又远远胜过前两种魔兽。

    其中一条最为巨大，体长足有三百余丈长的魔蟒身上，则站着一名带着乌黑面具，身穿狰狞青甲的高阶魔族。

    他双手抱臂，冷冷的向四周打量一圈，结果似乎因为未见到前两种魔兽的踪影，而瞳孔微微一缩，略有些意外的样子。

    但随之他猛然一踩足下魔蟒。

    此蟒立刻猛然上半身一下立起，并口吐雷鸣般的低沉轰响之声，随后巨蟒额头处血光一闪，竟一下多出两根古怪血角，同时背部也一阵凹凸扭动，竟从体内一下撑出一对青色肉翼来。

    附近其他的三眼魔蟒见此情形，纷纷身形晃动的冲出魔气来，并扬首的齐鸣起来，仿佛在参拜王者一般。

    只有那名青甲魔族，稳站异变后的巨蟒头顶处，双目冰冷之极，身形丝毫不动一下。

    “不过区区万年不见，卫兄的这头本命神蟒竟然又进阶了，如今恐怕足以抵挡一名圣阶初期存在了吧！”在群蟒全都冲出魔气后，忽然一个朗朗的男子声音紧随传出。

    接着一股恶风一卷，一只体长过丈的怪虫，一下在黑气中现形而出。

    此虫两丈来长，通体淡紫，头有细长触须，口中獠牙毕露，前肢巨大呈刀刃状，仿佛一只巨大螳螂。

    而在这只巨虫的身上，却也站着一个三尺许高的小人这小人看似不过七八岁的幼童模样，头扎冲天小辫，身穿一件淡绿色道袍，肩头上各自插着三口金色小剑，黑白分明眼珠转动间，显得可爱之极。

    “原来是魂珠兄，我前些年无意中得到了一株珍稀灵药，给本命灵蟒服下，它才能突破到眼下境界的。倒是道友这些年没见，一身倒是越发的精纯了！”青甲魔族目中寒光一扫幼童，声音冰冷异常的说道。

    “为了这一次的灵界之行，本王也是准备多年了，修为上自然也有了那么一点突破了。”幼童哈哈一笑的回道。

    “既然魂道友一族也已经到了，就一起行动吧，想来即使附近有什么难啃的骨头，也绝对无法抵挡我们两族的联手。”青甲魔族淡淡的建议道。

    “本王正有此意的。孩子们，都给我出来吧！”幼童闻言，喜笑颜开的一口答应下来，接着转首冲魔气中一声厉喝！

    话音刚落，黑气形成的魔海中竟响起了嗡鸣之声，一开始还不大，但片刻后就仿佛波涛汹涌般的巨大起来。

    密密麻麻的魔虫一下从黑气中狂涌而出。

    这些魔虫均都头颅般大小，除了体形小了许多外，样子均都和幼童足下的巨大螳螂一般无二，但数量之多，堪称铺天盖地，从魔气中一直连绵不绝的涌出一顿饭工夫，才最终停止了下来。

    这时此种魔虫几乎遍布魔气之下的所有低空处，一对对紫色短翅振动下，足有七八十万的数量。而如此庞大的虫群，远远看去，即使合体修士也绝对会心中寒气大冒！

    青甲魔族却并未吃惊什么，口中一声低喝下，那些簇拥在其四周的三目巨蟒，竟纷纷的往下方地面激射而去，然后在灵光闪动下，就诡异的没入泥土中不见了踪影。

    而这位高阶魔族本身，却二话不说的再次用脚尖一点身下巨蟒，就化为一股青光的也向某个方向激射而去了。

    幼童见此情形，嘿嘿一笑，口中发出一声长啸后，驾驭着身下巨大魔虫往同一方向激射而去。

    那可怕之极的虫群闻听啸声，顿时一阵骚动，然后化为一片庞大虫海的追了过去。

    接下来的时间中，又分别有数量不一的魔兽群，接二连三的冲魔气中冲出，然后在为首的高阶魔族带领下，兴冲冲的向各个方向席卷而去。

    从他们杂乱无章的行动看来，竟似乎根本没有什么固定目标一般。

    足足十三波魔兽飞走后，高空中滚滚的魔气，再次恢复了平静。

    这一次，足足间隔了了半个时辰后，魔气中才再次传来了动静。

    先是低沉鼓声从里面隐隐的传出，接着轰鸣声大起，整片魔海一下翻滚了起来，并无端浮现出一道道银色电弧，雷鸣声乍起，。

    同时剧烈的空间波动，从魔气深处一阵阵的传出。

    原本就够广大的魔海，竟在空中竟一下凭空又扩展了三分之一还多。

    接着数以百计的庞然大物，终于从魔气深处徐徐的降临而出。

    这些东西黑黝黝的，体表铭印着银色闪亮的巨大符文，呈三角巨塔状，底部足有百里之广，在剧烈波动中徐徐的破界而来，仿佛一座座小型城市从天而降。

    不过这些庞然大物的降临，并非是一件易事！

    每一座从黑气中方一现身的瞬间，都同时被魔气中的银色电弧狂击不停，并且一圈圈的波动不停的在其体表扭曲晃动，仿佛要将它们强行撕裂一般。

    这些三角巨塔体表银色符文一阵大亮下，就将所有的一切抵消化为了须弥，然后在一崩地裂的巨响中，最终落在了下方的地面上。

    它们所落之处，无论山峰丘陵，还是湖泊密林，均都瞬间的一压消失。声势惊人之极！

    足足大半个时辰后，这些巨物才一一的最终落完。

    接着轰鸣声一响！

    三角巨塔一侧巨壁上，银色符文闪动起来，接着一座座银色巨门在上面诡异的浮现而出，密密麻麻，并缓缓的向外打开了。

    眼线隐约从巨塔中传出的战鼓之声，一下轰隆隆的大作起来。

    接着一只只乌黑发亮的独木战舟从，银色巨门中蜂拥而出。

    这些战舟不过十余丈长，通体被一层黑光笼罩住，但在战舟端部各自铭印着一个个狰狞异常的魔神雕像，两侧各有十几口锋利异常的奇长利刃从中一探而出。

    透过黑光，隐约可见这些战舟中各自乘坐着五六名黑青甲衣的魔族，一个个手持利刃的端坐着。

    这些战舟并未飞远，而各自围着所属的巨塔，在空中盘旋飞舞着。

    而当每一只巨塔放出上百黑色战舟后，一队队身披红甲，背生双翅的魔族甲士又巨塔中走出。

    他们手中或持长戈，或握弓箭，并在方一涌出银门的瞬间，背后双翅一抖下，纷纷腾空而起，向四周一散而去，似乎在纷纷警戒着。

    下面银门中灵光一闪，一道道颜色各异的惊虹从中激射而出。

    遁光一敛，一个个和人族一般无二的身影，竟在半空中浮现而出。

    这些人有男有女，服饰各异，有的身披长袍，有的套着战甲，甚至还有人直接**上身。

    但每一人都身上魔气翻滚，目中寒光闪烁，甚至有几人马上一晃头颅，就身躯一震“嘎嘣”乱响下，一下变成了双首四臂的魔人形象。

    原先头颅和先前模样一般无二，但是新幻化出的第二头颅，却一个个面孔狰狞可怖，如同鬼怪一般。

    这些变身后的魔人一个个兴奋之极，两首齐杨的冲高空发出一声声低吼之声，充满了**裸的血腥之意，仿佛再难以忍耐心中的杀戮之意。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百八十章 魔潮汹涌

    其他一些还未变身之人，一见这些同伴这般模样，.

    另外还有一些人虽然面色平静，但目光扫向四周的一切，脸上竟然隐隐现出难掩的激动之色。

    其中一名满头红发，有着一个鹰钩鼻子的老者，神色复杂的看了一会儿远处苍翠碧绿的景色后，竟以低不可闻的声音喃自语了两句：

    “没想到，老夫有生之年，竟然还能再再一次看到这些东西。如此的话，就算战死此界，也无何遗憾了。”

    “沙兄，你何必如此沮丧。圣祖大人不是已经早就给我们传令了。这一次和以往的圣祭大不不同，若是有可能的话，圣族可是有机会彻底占据灵界部分地域的。我等若是能在圣祭中立下大功，就可申请就此留守灵界的。这对我们这些飞升魔界之人来说，可是千载难逢的机会。”

    红发老者虽然声音极低，但却被附近的另外一名身披黑色麻袍，腰缠一条金色丝带的威严老者听到了，当即嘿嘿一笑的说道。

    “三阳兄此话极是！我等飞升到真魔界，也就是圣族一员了。不过若真能在此战后留在灵界中，自然是一件天大幸事。”红发老者神色一动的点点头。

    同样的话语，也在其他一些人之间窃窃私语着。

    这时，巨塔的银门中忽然传出轰隆隆的响动，接着沉重之极的脚步声，一下接一下从中传出。

    银门四周符文一闪，从中又忽然走出一队队从未见过的魔物来。

    这些魔物通体肌肤灰白干裂，寸毛不生，仿佛是一块块岩石堆砌而成的怪物，只能勉强看出是人形的轮廓，但在肩头处生出四条粗大的手臂，走动起来，附近地面都为之颤抖，竟然沉一个个重惊人。

    这些石魔足有十余丈来高，从每一座巨塔中都走出上千只之多，并在塔前老老实实的排成数列，并一动不动起来，竟然性情大出预料的温顺。

    但在为首的一名魔物的低吼之下，这些石魔体表灰光闪动，原本看似坚硬异常的身躯，竟然化为了黄泥般的柔软，纷纷的没入泥土中不见了踪影。

    片刻工夫后，方圆万里的大地蓦然震动起来，接着在某处边缘上，大地竟然凭空一裂而开。

    黄光闪动尖鸣，一堵堵土墙凭空从地下冒出，连绵一气之下，不过一盏茶的工夫，一面长约百里的巨大城墙拔地而起。

    不过此墙纵然高达百丈，但只是一个雏形模样，表面粗糙异常，不断有沙土洒落而下，一副摇摇欲坠的样子。

    但就在这时，土墙面前的地面中灵光闪动，那些灰白色的石魔竟再次从地下冒出，并四臂挥动的冲着土墙连拍不已。

    惊人的一幕出现了！

    石魔四臂舞动下，一道道碗口粗光柱一喷而出，密密麻麻的击在土墙各处。

    刹那间，仿佛冻结般的“呲啦”之声大起！

    光柱所击之处，一团团灰白光花绽放而开，并向四面八方蔓延而开。而在灰白之光卷过之处，松软沙土竟一下化为了灰白色的坚石。

    这些石魔竟拥有化土为石的神通。

    如此一来，在众多石魔的手臂狂舞之下，这百里长的土墙顷刻间就化为一座天衣无缝的城墙。

    在其余方向上，也同样轰鸣声不断，另外一群石魔也用同样的手法将另一面石墙轻易堆砌而出。

    就这般，短短一个时辰内，方圆数万里的一切均都被石城墙圈在了其内。

    这时，又从三角巨塔中飞出一群群被黑气包裹的模糊鬼影来。

    这些鬼影飞动间轻飘之极，仿佛是无形之体，但是一飞到城墙处，身子往墙上一扑，一个个大小不一法阵，就凭空在墙壁上浮现而出。它们式样大小均都一般无二，仿佛是同一人铭印而成的一般。

    做完这一切后，这些鬼影再次从城墙上钻出，竟对其他魔族不管不顾，一窝蜂的再次返回了巨塔中。

    就这般，随着时间一点点的过去，一座坚石所化的巨城，凭空在魔海下方屹立而起。

    以上百座巨塔为中心，一些式样奇特的其他建筑在石魔不知疲倦的工作下，同样一一的拔地而起。

    更有一些高阶魔族，在城中各个角落中不急不忙的亲自布置一些玄妙禁制，一层层的禁制波动不久后就笼罩住了整座巨城。

    忽然巨城最中心处的一座三角巨塔顶端灵光一闪，竟诡异的一分而开。

    轰隆隆之声大起，一座仿佛用鲜血染红的巨大祭坛从中缓缓升起。

    这祭坛四周均铭印着一个个无法明了的上古文字，让人一望之下，竟能感受到一股浓浓的血腥之气迎面扑来。

    但更加诡异的是，在祭坛中心处上，一名浑身被一层血光笼罩的高大人影，笔直的站在那里。

    一见这人影出现，无论四周警戒还是在工作的所有中高阶魔族，均都面带肃然之色的半跪施礼。

    更远处的其他魔族，即使原先不知道发生了何事，见附近的其他人这般模样，自然也恍然的同样跪矮身拜倒。

    “拜见血光圣祖！”

    片刻后，一股直冲九霄云外的浩荡声音，在巨城上空回荡不已。

    祭坛上的血光中人影，却对这一切无动于衷，只是用淡淡目光扫了一下四周后，就双目一眯的抬首望高空中的魔海望了一眼。

    目光刺目耀眼，犹如寂空中的一对残月，让人无法忘怀。

    突然一条手臂一抬，一只晶莹手掌一探而出，单手冲上方看似随意的一招。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响。

    高空魔海仿佛被一只无形的擎天巨手狠狠一抓，小半魔气竟一下剧烈汹涌起来，并一个卷动下，这些魔气发疯般的卷动到一起，并光芒一闪下，化为一根漆黑巨大乌杖，鬼头蛟身，遍布诡异花纹，直接从高处往祭坛一落而去。

    血影目光一闪，抓出去的晶莹手掌，五指略微一动。

    百余丈长的乌杖，通体一阵符文流转，就在下落途中一下缩小起来，并化为了两丈来长，并被这位血光圣祖一把抓到了手中。

    将乌杖往身前单手一横，血影口中传出了低沉的咒语声。此咒语晦涩难明，再用魔族本土之言念出下，更给人一种异样的神秘感觉。

    乌杖顶端的恶鬼头颅，在咒语声中一下睁开了银色的鬼目，接着一张口下，竟喷出了一片片的黑亮符文，迎风一晃，就化为一朵朵黑色巨花，往巨城各处飘荡而起。

    一小会儿工夫后，巨花就遍布巨城各个角落了。

    血光圣祖这时，口中咒语一下为之一顿，两手再猛然一搓手中乌杖，就化为一团黑色光晕的爆裂而开。

    光晕几个荡漾下，就化为一圈圈的无形灵波向四面八方席卷而开。

    那些黑色巨花被此波浪一闪而过，顿时“噗”“噗”的纷纷爆裂而开，化为一股股的漆黑魔气溃散而开。

    整座巨城瞬间工夫都被无边魔气一下笼罩其中。

    那些原本跪拜的大小魔族，在魔气及身的瞬间，顿时精神大振，无论法力还是体力都以比平常时候快上近半速度的飞快恢复着。

    “三日内，再分别建成另外三座圣城，再整顿七日后，等所有人手到齐后，立刻向附近最大的人类修士据点出发。”血光老祖双手向后一背，脸孔血光一阵晃动后，森然的说道。

    “谨遵法旨！”

    被魔气笼罩的巨城中，无数高阶魔族异口同声的欢呼道。

    同样的一幕，在差不多的时间内，在人妖两族的各处魔斑处上演着。

    其中最大的魔斑处，一座以某株直耸如天的巨树为依靠修建的巨大人族城池处，数名合体等级的修士，站在巨树腰部的某座阁楼上空，居高临下的望着远处的一望无际的滚滚魔海，脸色均都阴沉异常。

    ……离天源圣城万里之外的地方，一僧一道两名修士，各自催动一面铜镜和一只圆钵，放出无万道霞光的将一群蛇头马身的魔物，肆意的击杀者。

    但忽然远处天边一阵暴怒的尖鸣传来，一股魔风以不可思议的速度滚滚而来。

    “走，高阶魔族要来了。”道士目睹此景，立刻厉喝一声的说道。

    接着他毫不迟疑的和僧人体表灵光一闪，各自化为一道十余丈长惊虹的激射而走，遁走方向正是天元皇城方向。

    ……妖族一片枯黄的荒凉平原上，数支大军正在拼命厮杀着。

    一方是数以十万计的灰濛濛狼群，另一方则是上万只淡蓝色魔狮组成的狮群。

    狼群一方，都是体长数丈的巨狼，每一只目中碧绿幽光闪动，明显是具有一些妖力的低阶妖兽。

    另一方的蓝色魔狮，体形比巨狼还要大上一拳，头顶生有数寸长的乌黑短角，并从口中不时喷出火球冰锥等攻击来。

    而在兽群交战的空中，数千只雪白巨鹰和一群双首飞蛇，也争斗的惨烈之极。

    白鹰一对钢爪挥动之下，银弧缠绕，竟有雷鸣声发出，而那些双首飞蛇张口喷吐下，一团团毒液四溅飞射，阴毒异常。

    两者不时从空中坠落而下，但一旦跌入地面的战团中，自然瞬间的尸骨全无了。

    （推荐下好友幻雨的《百炼成仙》）仙路崎岖，百般磨练终成正果一个没有灵根的少年，一个被认为是废物的家伙，在修真界不断地收购着各种废品……无论是废丹还是下品材料，来者不拒，有多少要多少！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百八十一章 魔临城下

    在战团两侧的千余里后方，则有一些化形妖族和一些高阶魔族，.

    他们并未出手，冷眼看着下方的大战，只是互相牵制着对方而已。

    ……一片海面上，一股一望无际的黑气正向一座耸立在某座巨岛上的城市，滚滚而去。

    在黑气中，无数魔影晃动不已，仿佛有千军万马隐藏其中。

    但是忽然从巨岛附近的海底深处，蓦然传来一声仿佛龙吟般的吼声，一下响彻整个天空。

    接着巨岛一面的海面上狂风大作，波涛汹涌，接着巨浪一分之下，一颗万丈长的青色兽兽从海底徐徐冒出。

    兽首表面坑坑洼洼，遍布绿色海苔和碎石，根本看不出本来面目来，但是两侧两颗浑浊眼珠一睁，向远处的黑气冷冷扫了一眼，仿佛无底深渊般的巨口就一张而开。

    轰隆隆巨响传出，整个海面都因此颤抖了起来。

    一股蓝濛濛光霞从巨口中狂涌而出，然后一晃之下，化为一股蓝色飓风沿着海面冲黑气铺天盖地而去。

    那些黑气中纵然魔兽数以万计，但在这股近似天地之力的飓风席卷下，丝毫抵抗之力都没有，身不由己的被一下摄了过去。

    甚至因为大量海水一同被巨口吸入的缘故，附近海面竟然一下低矮了几分去。

    那颗巨大头颅将如此多魔兽一吞而进后，双目一合下，就再次缓缓沉入了海底。

    瞬间工夫，海面就重新变得风平浪静，仿佛先前的浩荡魔气根本都未出现过一般。

    在远处巨岛上的一座高塔上，一名身材高大的人影，用冰冷的目光遥遥注视着这一切！

    ……天渊城！

    韩立盘膝坐在塔中最高一层处，双手掐诀，身前悬浮着一只金色葫芦和一副金光灿灿的万剑图，双目微闭，似乎整个人都沉寂在一种意境中。

    蓦然眼睛一睁，手中法决一变，一根手指点在了金色葫芦之上。

    葫芦一颤之下，体表灵光一闪，竟现出艳丽之极的五色符文来。

    接着一阵嗡鸣声传出！

    葫芦口一开，霞光飞卷下，从中一下飞出金、黄、青、红、蓝等颜色各异的五口飞剑来。

    每一口只有寸许来长，但通体晶莹闪烁，散发着梦幻般的色彩，显得神秘万分。

    韩立一掐剑诀，五口飞剑一阵清鸣下，就分别往高空激射而去，并各自幻化神通而出。

    只听的“噗”的一声闷响，赤红飞剑火焰滚滚，竟化为了一条丈许长的火蛇飞舞不定了。

    而那口蓝色飞剑盘旋飞动下，竟有一缕缕蓝色水气随之散发而出，刹那间工夫在附近虚空中形成一团团云雾，飞剑本体踪影难寻起来。

    不过声势最惊人的，还是那口原本最不显眼的黄色飞剑。

    此剑一颤下化为了十余丈长，同时体表灵光流转下，浮现出一层层坚硬的黄色物，远远看去，仿佛就此化为了一口巨大的土黄色石剑，挥动起来，附近虚空都为之嗡鸣不已，威能明显惊人之极！

    至于那口金色飞剑和青色飞剑，倒是除了光芒耀眼夺目之下，并未太大的变化。

    五口飞剑在空中追逐，飞舞，显得灵性惊人！

    韩立望向这五口飞剑的目光却清冷异常，并在催动它们飞舞一小会儿后，手中所掐剑诀一收。

    五口飞剑顿时长鸣之下，重新还原成了原来的形态，并呼啸一声的重新被金色葫芦一收而进。

    这时，韩立才目光一转，落在了旁边的那幅万剑图上，神色竟然有几分凝重下来。

    但在下一刻，他就蓦然抬手，一连数道法决打出，并一闪即逝下没入图中不见了踪影。

    原本静止不动的剑图立刻阵阵尖鸣声传出，接着表面金光大放下，铭印其上的无数小剑，竟渐渐扭曲晃动起来，由开始几口，十几口，到后来上百口，上千口。

    只是一个眨眼间工夫，图上小剑就均都活过来一般气。

    韩立一声低喝，张口喷出一团青濛濛灵气，并一闪之下，没入剑图中没有了踪影。

    万剑图中立刻爆发出一股金戈杀戮之音，无数道金色剑影从图中潮水般的狂涌而出，顷刻间，一股逼人心肺的奇寒剑气，就就将整座大厅笼罩其下。

    韩立神色一动，眉宇间黑光一闪，破灭法目竟自行的浮现而出，刺目黑芒在目中流转不定，一股庞大神念之力从中爆发而出，并一下没入万剑图中。

    刹那间，大厅中的上万剑影金光一闪，竟被一催而动，围着韩立徐徐转动起来。

    一开始还蜗牛爬一般的缓慢，但是几乎呼吸后，剑影就仿佛小鱼般的灵活自若了，并在大厅各处游走不定了，并隐隐形成一个气息庞大的剑阵。

    韩立目光一闪，手中法决一变，就要调动体内庞**力再次一催所有剑影。

    但就在这时，万剑图突然一颤的发出低鸣之声，灵光一敛下，竟一下变得黯淡无比起来。

    原本在大厅中到处飞舞的金色剑影，一声哀鸣下，纷纷变得模糊不清，并最终一闪的溃散消失了。

    几乎与此同时，韩立眉宇间的第三只黑目，也一闪的不见了。

    他脸色微微一变下，望着万剑图眉头微皱了起来。

    那只金色葫芦是他从广寒界禁地中得到后，因为可能是是出自仙人之手的法器，自然不敢小瞧，就一直慢慢参悟研究着。

    好在他如今已经掌握了金篆文和银蝌文，故而这法器虽然炼制之法大异于人界和灵界，并且葫中飞剑尚未炼制完成的样子，仍让其弄明白了几分其中的门道。

    结果他按照自行领悟到的东西，并动用了一些五行属性的珍稀材料后，终于勉强将这套宝物炼制完全了。

    不过葫中原本单纯的金属性飞剑，竟让他炼制出了一套的五行飞剑来。

    如此一来，此宝虽然论威能肯定无法和此宝原先主人设想的相比了，但总算可以拿出应敌的一用了，并且威能不在一般的灵宝之下的。

    不过这套葫中剑虽然不错，但对韩立如今的身家来说，却并没有太大用处了。

    他准备等验证此宝彻底没有问题了，就赐给门下的弟子来用了。

    至于那幅万剑图刚才呈现的异像，却是韩立从某个异族秘术中得到的灵感，将此图中蕴含的惊人剑气用一种特殊方法加以祭炼一番，从而可以像普通法宝一般可以加以催动应敌。

    此图中所留剑气，可是真仙界所留，若真能完完全全的得以驱动，威能之大可想而知了。

    就算是的合体修士在图中上万剑气一搅，也绝无可能幸理的。

    但可惜的是，这种祭炼之法过于费时，而他先前就把所有时间都花费了增进法力上了，故而此图还只祭炼完了一半。而且因为图中剑气是无源之物，一但消耗殆尽，万剑图也就彻底毁掉了。

    而他对此图蕴含的‘念剑决’也还未参悟透彻，故而即使万剑图祭炼完成，不到万不得已的时候，也绝不会动用此物的。

    否则念剑诀一旦被毁，对韩立来说可真是得不偿失的。

    现在韩立又一次尝试操纵万剑图失败后，心念转动下思量是否再尝试一次时候，突然神色一动，一只手掌猛然往身后一抓而去。

    “嗖”的一声，一团火光从大门处激射而出，并一闪之下的落到了其手心中。

    五指一合，火光一下爆裂而开，但同时从火焰中一下传出海大少急促的话语声。

    “师傅，刚才长老会派人请你去观天台去。似乎魔族开始围成了，并且有高阶魔族出现的样子。”

    “高阶魔族……，也好，去见识一下吧！”

    韩立闻言一惊，露出了若有所思的表情，但马上脸上又煞气一现的自语几声。

    就见他袖袍一抖下，就将金葫芦和万剑图一收而起，同时体表金光一起下，化为一道金虹的激射而走了。

    从塔中遁而出的金虹，丝毫停留之意都没有，几个闪动后，就往天渊城的边缘处激射而去了。

    以韩立现在的遁速，自然瞬息千里，小半时辰后就能看到远处高大的城墙了。

    此刻城墙外边面的天空此，魔气滚滚，一丝阳光都不见，似乎被人用莫**力遮蔽了原本正当空中的骄阳。

    从魔气的下方处，更有阵阵催人心魂的金鼓声隐隐传来。

    而天渊城这一面，也是号角声接连起伏，从个个巨塔中或跑或飞的涌出一队队身披各色甲衣的力士和修士。

    他们或手持兵刃，或手捧法器，直接飞扑早就划好的守备之处，一个个神色凝重之极。

    巨大城墙上，一座座祭坛般的高台，也在轰鸣声中从一座座法阵中徐徐的浮现而出。

    在此高台上，一件件巨大圆盘或者巨锥笔直的耸立着，附近还各七八名长袍修士环绕束手而立。

    除此之外，原本就有一层巨大光幕笼罩的天渊城上空，此刻更是霞光万道，无端浮现出一座小型城市般的白玉宫殿来。

    此宫殿附近无数银色符文翻滚不动，并且上面人影晃动下，隐约可见无数甲士屹立其上。

    而在宫殿最高的一座宝塔般建筑顶部，却有一面直径十丈的金色古镜镶嵌其上。

    这镜子此刻光芒夺目，化身为一团金色烈阳，将大半天渊城都照在其下。

    无论人族力士还是修士，在此金光及体的瞬间，立刻就精神一振，更有一股莫名勇气涌上心头下，克敌信心一下倍增起来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百八十二章 人魔之战（一）

    韩立双目微眯的往高空白玉宫殿望了两眼，一想了一想，遁光一闪下，.

    尚未真的接近宫殿，上面之人就发现了韩立的遁光。

    当即十几名青色甲士，在一名金甲天卫带领下从上面一飞而出，并小心的迎了上来。

    “敢问是韩前辈吗？晚辈奉几位长老之命，命恭迎前辈到观天台一聚。”这名金甲卫生，目光在韩立面上一扫后，就当即停下遁光的施了一礼，问道。

    “不错，正是韩某。你在前边带路吧。”韩立遁光一敛，也显出身形的淡然道。

    “是，前辈请！”这名金甲卫一侧身子，恭谨的言道。

    其他甲士也毕恭毕敬的一分两侧，在其身后束手而立着。

    韩立也没客气，当即在这些甲士簇拥下，就直奔宫殿的一座高大的平台飞去。

    在这平台上，金越禅师和数名与韩立有过一面之缘的天渊城长老，正居高临下的向天渊城外的魔族方向眺望着。

    但他们一见韩立飞了过来，当即脸上都露出笑容的打了声招呼。

    “韩道友，你终于来了。这一次魔族来势汹汹，和上一次魔劫相比还真是大有区别的。似乎那传闻真的不假！”金越禅师因为和韩立最熟，口中一声佛号后，就大为担心的直言道。

    “怎么，难道有许多高阶魔族出现了。”韩立心中一凛，但面上不动声色的问了一句。

    “到底如何情形，道友一看就知道了。”金越禅师却冲远处遥遥一指的说道。

    韩立眉梢一动，也不说话的同样一望而去。

    身处如此高的地方，原本无法看清的城墙外情形，此刻一下尽入眼中了。

    只见城墙外数十里外的地方，一眼望去尽是一队队的各种狰狞魔兽，有口吐雾气，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮发麻。

    而在如此多魔兽的中心处，竟有五只身躯仿佛山岳般的超大魔兽，半趴伏在地上，用阴森目光朝天渊城打量着。

    赫然是一只赤红巨猿，两只乳白色巨型蜗牛，以及一只羽翅钢刃般的黑色巨禽和一头三首紫蟒。

    这五头超大魔兽附近，其他魔兽远远避开，似乎同样对它们大为畏惧的样子。

    不过相比这五头超大魔兽，韩立更在意的是在这些魔兽上空飘荡的一个个服饰各异的人影。

    他们远远看去和人族一般无二，但身上魔气冲天，数量足有万许的样子，一个个法力均在化神炼虚的模样，可算是一股极其庞大的力量。

    “咦，这些人是……”韩立目光一闪，隐约想起了什么，但人有些狐疑起来。

    “若是老夫几人没有猜错的话，这些人应该都是从下方各个人界飞升到真魔界的原人族修士。不过他们当初将魔功作为主修功法，现在又在魔界中被魔气侵染如此多年，根本不能算是本族之人了。”旁边那名白袍的谷长老，叹了一口气的回道。

    “以前历次的魔族入侵，这些魔人可从未正面出现过侵入本族的战场上。看来这一次的魔劫，还真是大不寻常的，难道魔族真对此次入侵势在必得，连他们也出动了。”仍旧带着银色面具的银光仙子，也目光凝重的缓缓说道。

    “这些人的确大为的麻烦。不过相对他们，我更想知道这一次负责天渊城的高阶魔族都在何处了。”韩立望着这些魔人好一会儿，却忽然眉头一皱的问道。

    “高阶魔族都藏身那些魔气中了，刚才还曾经有一些显露出行迹来，但现在又都缩了回去。看来打算在攻打本城前，先准备在魔气中养精蓄锐一番了。”金越禅师又接口的回道。

    “那大师可看见圣祖级的魔族了。”韩立神色一凝的马上追问道。

    “魔族圣祖一时间还未发现，但刚才露头的高阶魔族中，却着实有几名合体期存在。并且看对方如此庞大的声势，应该有很大几率存在的。不过现在的魔界才刚刚侵蚀进灵界，界面之力还非常巨大。魔族圣祖的本体还无法破界而来的，就算真的出现，也应该只是一具化身而已。”金越禅师迟疑一下后，说出了自己的判断。

    “只是化身的话，以天渊城的准备应该可以轻易应付下来的。”韩立听了此话，神色一缓，略带轻松口气的说道。

    “希望如此吧。现在看到的只是魔族的一小部分势力，数量最多的这些低阶魔兽，只是魔族攻击的炮灰而已。真正的古魔一族和魔族精锐还未出现呢。”白袍的谷长老曾经经历过上一次的魔劫，深知魔族的可怕，仍大为担忧的说道。

    “事到如今，只能走一步算一步了。我们天渊城防御在诸多人族势力中首屈一指，若连我们也无法抵挡魔族的攻击，其他城池岂不是更是毫无幸理了。况且根据先前的情报，灵皇城才是魔族攻击的主要方向，出现的魔族大军数量据说是我们这边的数倍以上。”银光仙子冷哼了一声的讲道。

    “仙子这话说得不错。纵然这次魔族来势汹汹，但是我等只要同心协力，渡过此劫还是大有把握的。别的不说，单凭我们布置在外围的那些禁制法阵和堡垒，就足以灭杀大半魔兽的。”金越禅师却在此时，展颜一笑起来。

    “这倒也是！天渊城原本就足以抵御异族联军攻击，现在又经过我们花费近千年的特别布置，我还真不信挡不住魔族的攻击。”一直未说话的黑袍大汉，也声音冰冷开口了，似乎对天渊城的防御大有信心。

    听着身边几位合体修士的谈论，韩立面带微笑，但目中蓝芒闪动下，朝远处魔气中扫视不停起来。

    这些魔气显然也不是普通之物，以他的灵目神通不过深入里许后，就模糊一片的无法看清什么了。

    只能隐隐看到一只只类似战舟，飞车般的飞行法器，遍布其中，还有一些甲士混杂其中的样子。

    韩立目中寒芒一闪，正想调动体内法力，将灵目神通发挥到极致，看看还能再看到什么的时候，忽然从魔气深处一道森然目光竟一下和其对到了一起，并以不可思议的速度，顺着他其视线竟一下遥遥望向了其本体所在处。

    韩立心中一凛，不加思索喜，立刻将灵目神通一断而开，同时脸色有些阴沉下来。

    同一时间，魔气深处的一只巨大兽车上，一声轻咦传出！

    一名身披绿袍，满头黄发的枯瘦老者，也目中赤芒一敛的将某种神通收了起来。

