    “就算真如此想，那也是人之常情。还真怕妾身不高兴不成？本人虽是女流之辈，但胸襟也不会如此小的。不过，你放心。我花费了千余年时间，才最终想出了用三名元磁之体之人的破解方法。绝起码有七八成的把握。至于另外两名元磁之身之人，一直待在云城中的。一名是先天之体的散修，现在担任我们晶族的客卿。另外一人的元磁之身，却是段兄用后天之力改变的。如今再加上韩兄的话，三者联手下，必能破开那处禁制。”晶族美妇自信的说道。

    “段前辈能强行制造出后天的元磁之体，何不再培养一名出来。何必非要等到现在？”韩立眉头皱了一下后，蓦然问道。

    “韩道友有所不知了。那元磁之石同样是极其稀有之物，也不是可以轻松吸纳身体中的。当时段兄收集够了材料后，同时对族中六人强化元磁之体。结果就只有一人成功而已。再想另行培养他人时，却收集不到元磁之石了。说到底，就是想请道友进入广寒界协助其他二人破除一个禁制而已。并非让道友真冒什么奇险”彩姓美妇解释了两句，随之神色一凝。

    “晚辈恐怕没有拒绝的余地吧。”韩立沉吟了一会儿，才发出了一声苦笑。

    “嘿嘿，你说呢!”段天刃这时将酒壶中的最后一口酒也一下喝完，斜瞥了韩立一眼，声音一冷的说道。

    “若是一切真像前辈所说如此简单，晚辈帮忙自然是可以的。但是广寒界本身就危险重重，外加那禁制可能是仙人所留，其中变数也太大了一点。前辈真能保证晚辈没有性命之忧的。”韩立深吸了一口气后，反问了一句。

    “韩道友说笑了，世间哪有什么十成十的事情。就算妾身如此说了，道友敢真信吗？‘美妇闻言，却露出了似笑非笑的表情。

    “既然前辈也无法决定肯定此行凶险，让晚辈甘心冒险的话，还希望二位前辈能答应晚辈两个条件。”韩立沉默了一下，徐徐的说道。

    “条件！就算道友不提，事成之后，妾身和段兄也一定会重谢的。”听到韩立之言，美妇反而心中一松的轻笑起来。

    对她来说，只要韩立肯提条件，自然一切都不成问题了。

    “晚辈的条件夜很简单，第一，从广寒界出来，晚辈要借用传送阵之事，二位前辈都知道的。但是传送时需要消耗的灵石非常巨大，晚辈一人之力恐怕无法承受的起。”韩立神色平静，但一字字的吐道。

    “动用超级传送阵，消耗的极品灵石，的确是一个天价。这样吧，你传送时所需灵石的一半，就由妾身出了。道友觉的满意吗？”美妇毫不犹豫的承诺道。

    似乎这惊人数目的灵石，根本未放在其心中一般。

    韩立见此女答应的如此爽快，反倒心中怔了一怔。但随嘴角一翘，泛起一丝微笑的继续说道：

    “晚辈多谢前辈此言了。第二条件，就是破除禁制后，除了那些二位前辈指定要的东西外，其他自行发现的宝物，晚辈就留下了。”

    “没有问题。我二人只需要那几样东西，你们发现的不在其列的任何宝物，全都归你们自行所有。”美妇脸上丝毫异色没有，一口答应了下来，似乎此条件在其预料之中的。甚至没有和段天刃商量分毫。

    而段天刃听到此话，只是扫了一眼美妇，竟然也丝毫异议没有的。

    “晚辈并非贪心之人，既然这两个条件前辈都允诺了下来，晚辈再无其他异议了。愿意进入广寒界后，助二位前辈一臂之力。”韩立站起身来，冲美妇和段天刃一抱拳的说道。

    “很好！有韩道友相助，想来此事可成。具体的事宜，我和段兄会在广寒界临开启前的时候，再上门仔细交代的。还有，我刚才所讲的东西，还希望不要泄露出去了。”美妇面现笑意，同时口中叮嘱的说道。

    “前辈放心，晚辈知道其中的轻重。若没有其他的事情，晚辈就先告辞了。”韩立一躬身，面现恭谨的回道。

    “嗯，道友可以离开了。另外这段时间内，道友若是遇到了什么事情，尽管报我和段兄的名头，想来能帮你解决一些麻烦的。对了，韩道友还不知道妾身的全名吧。我叫彩流罂，也可直接称呼妾身妃緤夫人。”美妇变得笑吟吟起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十六章 鉴定

    当韩立再从醇香阁走出来的时候，对面已经有许多人开始进入了拍卖大殿的正门，.

    韩立见此神色一动，毫不迟疑的也走了过去。

    大殿的正门几乎是两个偏殿入口的三四倍之大，并且在门口守卫的蓝袍侍卫数量，也远非偏殿可比的。

    不过，这些侍卫除了维持些秩序外，并无任何其他的举动。

    韩立不动声色下，就混在人群中，走了进去。

    方一走进殿门，韩立眼前就为之一亮。

    只见一间大厅中数条并列走廊出现在了面前。在所有走廊的入口处，各有一个牌子挂在旁边，上面竟写着“鉴定”“典当”“大殿”等几个简单异常的古文。在这些牌子旁边，还各有一名小厮模样少年，恭恭敬敬的站在那里。

    韩立目光朝这些牌子上一扫，脸上闪过一丝讶然，但略一想后，蓦然大步的朝其中一个走了过去。

    “鉴定？这是什么意思？”韩立站在走廊入口出处，指了指旁边的牌子，沉声的问道。

    “启禀前辈，这是拍卖会鉴定拍卖物之处。前辈若有什么珍稀之物，可在此鉴定加入拍卖大会的。”那名眉清目秀的小厮，躬身的说道。

    “哦，原来如此。”韩立点点头，不再迟疑的走进了面前的走廊中。

    虽说彩流罂承诺了超级传送阵近半的灵石消耗数量，但另一半数目仍然是一个天文数字，还需他自行解决的。

    故而韩立想按原来计划的，将手中准备好的东西，送入大会拍卖掉。

    走廊并不太长，韩立只走出了数十丈后，就一个拐弯后，出现在了一扇深红色屋门前。

    屋门大敞，但是被一层青色光幕遮挡住了。而在光幕前，还有其他七八名异族修炼者排成一行，静静等候着。

    韩立心中有些意外，但就从容的走了过去，站到了人群的最后边。

    青光一闪，光幕自行一分，从里面走出了一名一头红发的异族人，其一副大嘴裂开的样子，似乎在里面碰到了什么好事。

    这名异族人没有理会门口处的韩立等人，直接穿过人群，向走廊外兴冲冲走去。

    而最靠近光幕的另一名异族人，则不动声色的走了进去。

    如此这般，仅仅一盏茶工夫后，韩立前边之人全都进去再出来了，动作倒是非常之快的。而与此相呼应的，在韩立后面却另外多出了四五人出来。

    看来不少人和韩立的打算差不多，堪堪拍卖开始时才来此地加入拍卖的。

    当青色光幕中再走出一名神色沮丧的异族人后，韩立一抬腿，进入了其中。

    光幕后面一片乳白色亮光，是一间三十余丈大的巨大房间。四周全都是一种灰白色石头，但表面闪动着密密麻麻的符文，以保证此地的隐秘性。

    不过在此房间中，除了一张玉桌和三把木椅外，就只有一角处的一个简单传送法阵。

    而在三张椅子上各坐着一名通体白濛濛的人影。

    在灵光掩饰之下，三条人影均都身形面容模糊，无法判断出其本来面目。

    韩立下意识的神念一扫过去。

    三道人影不知带了何种宝物在身，神念所过之处竟然气息皆无，根本无法判断出修为深浅。

    韩立心中一动。

    “道友有东西需要参加此次拍卖，可以拿出来给我三人一观了。但话说在前边，我们四族拍卖会只拍卖那些顶尖的材料宝物。若是次些的物品，请道友到一旁偏殿中另行出售掉就行了。另外，若是对我三人的鉴定有何不满的话，也可当场提出。会再换三人给阁下重新鉴定一番。”中间的人影开口说道，声音清脆悦耳，却是一名年轻女性。

    “多谢道友提醒，在下知道了。”韩立神色不变的点下头，当即袖跑一抖，再一翻转下，两手中各多出一物出来。

    一只翠绿色的玉瓶和一只洁白无瑕的玉盒。

    韩立并未走过去，而是两手一抛。

    顿时二物仿佛各有一只无形之手托起的，徐徐向三道人影飘去，最后稳稳的落在了面前。

    刚才没有开口的另外两道人影，毫不客气的单手一抓，将瓶子和玉匣分别抓到了手中。

    瓶子方一打开，一股浓郁异常的药香就先扑鼻而出，随之里面竟隐隐传出了龙吟之声，一团绿光灵性十足的从里面一飞而出。

    那道人影口中一声轻咦，急忙将瓶盖重新合上，并马上一只袖跑飞卷而出，在一片白光中，将绿光一卷而下，并抓到了手中。

    他凝神望了一眼。

    只见绿光中，赫然是一颗青色丹丸，表面光滑饱满，并铭印着一条栩栩如生的银色龙痕。

    人影用两根手指夹起药丸，往鼻下轻嗅了一下，接着在低首仔细鉴别起来。

    而另一边，另一道人影也打开了白色玉匣。

    结果里面竟然放了半尺来长的一根翠绿色竹子。

    那人影先打量了两眼，然后用一只手一摸竹子。结果一声霹雳后，竟从竹子表面弹起一道手指粗细的金弧来。

    “这是金雷竹！”那人影一下失声的叫出口外。

    “金雷竹！道兄再仔细鉴定一二。”中间的女子似乎同样一惊，但口中叮嘱了一句。

    “仙子放心。我会多加仔细的。”鉴定绿竹的人影深吸了一口气，沉声回道。

    韩立见此，微微一笑，双手抱臂的在原地不说一句话。

    随之此人影一只手往另一只袖口中一摸，竟掏出一个漆黑如墨的葫芦。只有数寸大小，精致异常。

    人影将葫芦口倒转，对准玉匣中的绿竹，单手往葫芦底部轻轻一拍。

    结果葫芦口黑光一闪，一团拳头大黑气一喷而出，击在了绿竹上。

    但两者方一接触，“轰隆隆”的雷鸣声大起，数道金弧再次一闪的浮现而出，一下就将黑气击溃而散了。

    那人影做完这些后，并未收手，接着又掏出一个碧绿色的罐子，从里面放出一道绿气来，结果同样被竹子放出的金弧一击而灭。

    “不错，的确是金雷竹不假。老夫可以肯定了。”人影长吐了一口气，肯定的说道。

    “有劳了！道友，丹药鉴定的如何了？既然能有一丝灵性了，肯定也不是凡品吧。”女子点点头，又一扭首的冲另一人影询问道。

    “此丹药木属性为主，土金属性为辅。丹性已经通灵，适合上族七八阶服用，九阶使用的话，效果就不足原先的十分之一了。此丹足可列入一品之列了。”另一人影刚才只是凝望了半天，也不知使用何种手段，竟然将这腾龙丹的药性说的一丝不差。

    站在原处的韩立，脸上也不禁闪过一丝讶色来。

    “恭喜道友了，无论金雷竹还是这些丹药，都可以参加本次拍卖会了。特别是前者，更足以列入压轴物品之列的。对了，那些丹药可有名字，另外我给道友列出一个拍卖底价，道友看看是否满意？”女子转首仔细望了一眼韩立，忽然轻笑的说道。

    随之她未等韩立回话，就抬手在玉桌上的一块淡白色玉牌上，用指尖飞快书写了些什么，再一扬的抛给了韩立。

    韩立一把将玉牌上抓住，随意的看了两眼，就点点头：

    “这两个底价可以。反正在下相信，这些东西不可能真以底价成交的。至于那些丹药，叫做‘腾龙丹’。炼制它们可大为不易的。”

    “腾龙丹，好，我们就以此名字拍卖了。道友将手中那块玉牌收好，此物也是拍卖结束后，交割灵石的依据。”女子徐徐的说道。

    “在下知道了！若没有群殴他问题，我就先去大殿等拍卖结果了。”韩立冲三人一抱拳，平静的说出告辞之言。

    “道友走好！东西，我三人自会小心的转交过去的。”女子笑着的回道。

    韩立点点头，一转身向回走去。

    也不知三人中谁操纵着屋子的禁制，未见三人有何举动，屋门的光幕就青光一闪的分开了。

    韩立就此走出了房间，也不理会门口处的其他人，不慌不忙的走出了走廊。

    大厅中的异族人，似乎更多了，络绎不绝的进入到了标有拍卖大殿的居中走廊内。

    韩立没有多加迟疑，同样进入了其内。

    经过一条泛着黄光的通道，韩立出现在了一处巨大场厅堂之中。

    目光四下一扫下，韩立神色有些动容。

    这厅堂不但面积广阔的惊人，竟然还分为上中下三层，分列场内。

    中层和上层的也不知是用什么材料炼制而成，一切东西都通体洁白，没有任何支撑下，就静静的悬浮在半空中，显得神秘万分。

    中层和下层的都是一个个普通相邻仅丈许的普通桌椅。而唯独上顶层却是一个个大小一样的屋子，并且屋子表面不时有灵光泛动着，似乎加持了什么禁制在上面。

    显然这些屋子是专门为那些在云城有身份和地位之人准备的。

    韩立只看了一眼，就不敢兴趣的将目光一收，随意找一个不起眼角落坐了下来。

    他就这般静静等着拍卖的开始。


------------

双倍最后一天，求下月票了。（两章更完了）


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十七章 琉璃天火液

    韩立这一坐就有一个时辰之久，.

    看似宽广无比的三层殿堂，一下挤满了密密麻麻的人影。

    甚至连最上层的那些屋子，也有人驾驭遁光直接飞进其中。

    参加此拍卖的异族人，修为最低的也有元婴级修为，修为高端的就是合体级存在了。

    光是韩立注意到的合体顶阶，就有四五人之多。

    段天刃和千机子赫然都在其中。至于其余几人，想来也同样是各族位高权重的长老之辈。

    而第三层的屋子中，起码已经有六七十人进入其中。

    而这些人无一不是合体以上。至于那名彩流罂，倒没有看到踪影。不知是早一步的进入到了屋子中，还是根本没有意思参加此拍卖会。

    这让韩立看了心中骇然之余，又暗自的轻叹一声……

    虽然说是云城是十三族共处之地，并且还有一些不属于十三族的异族人，但一个云城就能聚集了如此多合体级存在。而天渊城，即使将人妖两族的合体级加在一起，也不过十几人而已。而此城同样是人妖两族的精锐所在。

    再等了一段时间后，大殿中几乎座无虚席了。

    “当当”的三声悠扬清脆的钟声传来，在五色光华闪动中，原本大开的殿门徐徐关闭了。

    当殿门彻底合拢后，拍卖大会终于即将开始了。

    在大厅的最前方，和普通拍卖大厅一样，架设了一个十余丈的高台。

    唯一不同的是，在高台上四角分别耸立着四具金色人形傀儡，数丈来高，手持一杆银色巨戈。

    式样古朴，但是寒气逼人！

    这些傀儡虽然一动不动，但给人一种气势惊人的可怖感觉，一看就非同小可的。

    而在高台中心处则铭印着一个蓝色法阵，里面则放了一张淡红色桌子。桌子表面同样铭印着密密麻麻的符文，显得神秘异常，也不知有何用途的。

    在殿门方一合上的时候，蓝色法阵光芒一闪，发出了低低的嗡鸣声。

    在法阵各处符文闪现间，一道人影在桌后一闪的浮现而出。

    此法阵竟然是一个传送禁制。

    人影一凝，就变得清晰异常起来。

    是一名温文尔雅的中年男子，一身锦袍，白面无须，和普通人族一般无二的样子。

    但韩立神念远远一探后，心中为之一凛。

    这中年人是一名合体中期存在，而且不光如此，从其身上还隐隐感受到了一股极其可怕的气息，。

    这气息阴沉异常，但和中年人相辅相成，极其危险可怕的样子。

    中年男子似乎在云城名气不小，一见其出现，大殿中原本有些熙攘的声音，一下安静了下来。

    韩立注意到，不少人望向台上男子的目光，都隐隐露出一丝惧意。

    而中年人目光朝台下一扫后，就微微一笑的开口了：

    “在下萧布衣，想来在场同道有不少都认得在下了，甚至还有一些和在下打过交道的。如此的话，萧某就不多自我介绍，直奔主题了。这一次的四族拍卖会，因为有在下所在的沙族在内，故而这次拍卖会就由我主持了。拍卖会的规矩，同样不说什么了，和普通的拍卖会并无区别。能到此参加这次拍卖的，自然不可能不知道其中的规矩。另外，我可以先给大家透露有关压轴拍卖品的一些信息。这一次的压轴拍卖品物，绝对是不逊于上一界四族拍卖会。甚至对某些道友来说，这次压轴宝物的价值，还远胜上次拍卖会拍出最高价格的出现的圣药‘造化丹’。好了，在下宣布，此次四族拍卖开始了！‘这位萧布衣声音不大，但是灌注了灵力之下，大殿中的任何一角都可听的清清楚楚，并且简简单单几句话就吊起了在场数以万计之人的兴趣，然后拍卖开始了。

    就在中年人话语方一顿的瞬间，下边的蓝色法阵再此嗡鸣声一起，原本空空如也的桌面上蓦然浮现出十几个并排一起的微型光阵。

    随之光芒一闪下，桌上一下现出十几个大小不一的盒子，和一块巴掌大的玉牌。

    见此情形，大殿中大部分人都一语不发，目光唰的一下，全集中在了桌上。

    萧布衣上前，先拿起玉牌看了一眼，神念刹那间浸入其内，将里面信息一览无遗。接着不动声色的先将其中一只玉盒拿到了手中，并打开了盖子。

    “和前几次拍卖一样。首先拍卖的东西，仍是各种材料原料类物品。首先就从这块凤凰石开始吧。”萧布衣单手一晃手中盒子，顿时一物从里面漂浮而出。

    赫然是一块五色斑斓，外形酷似一只大鸟的奇怪石头。

    “凤凰石，只有真凤诞生之地，才会孕育出现的珍稀材料。无论炼器还是炼丹入药，均都价值极高。这一块凤凰石共三斤四两。品质上佳，绝无杂志。起拍价，灵石二百万！”萧布衣打量了一眼五色石头，就冲台下徐徐的说道。

    这凤凰石用途极广，并且如此大块的石头才底价标出五二百万，显然是低了。

    就连韩立听了，都有几分动心了。此材料即使现在无用，但大可拍下，以后再使用的。

    不过下面的情形，马上让其放弃了此打算。

    就在萧布衣才一说出五十万底价的时候，立刻二百万，二百五十万等一连串的声音从拍卖大殿各处传了出来。

    “三百五十万”

    “四百万”

    ……甚至不用中年男子再说什么煽动的话语，凤凰石价格就轻易超过四百万的价格，比底价翻了足足一翻。

    但最后这块五色石头，却被一名墨绿族女子，以五百二十多万的价格拍了下来。

    并现场立刻交割灵石，取走了此物。

    这等交易的大手笔，即使韩立这等见惯多次拍卖大场面之人，也不禁倒吸了一口凉气。

    东西好是好，但这价格未免太高的惊人了。

    韩立心中一阵嘀咕，自然没有出手竞拍的意思了。

    “金王花，六千年年份，一些珍稀丹药的最佳药引。底价灵石三百万。”萧布衣再打开另外一个玉盒后，从中取出一株金灿灿的灵花来。

    灵花足有头颅大小，表面灵文天成每一片花瓣都仿佛纯金打造而成。

    此花的拍卖和开始的凤凰石大为不同了，刚一出现时，整个大殿安静无声，不少人眉头紧皱，竟然出现了冷场的样子。

    这也难怪，对在场的大部人来说，这所谓的“金王花”，也的确过于陌生，以前更是根本从未听说过的。但底价竟然比先前的凤凰石，还要高的样子。

    韩立见此，摸了摸下巴，心念急转下，却同样第一次见到这种怪花。

    萧布衣淡笑的站在台上不语，似乎对此物既有信心的样子。

    “三百万”终于有一人出价了。

    不少人望去，却是一个头上生有一对白角，不知是何种族的枯瘦老者。

    “四三百二十万”

    马上，另一人出价了。

    “四百五十万”

    “四百八十万”

    ……一个接一个的价格，从大殿各处纷纷传出。

    虽然出价的人数不多，只有十几人的样子，但是价格高升之势，丝毫不下于前者。

    看来只有这些人知道此花的真正用途，并且极为需要的样子。

    当一开始的老者，一咬牙报出了七百万的天价后，其他人终于退缩了。

    就这样，萧布衣一个接一个的将盒中宝物拿出，而以大殿中高阶修炼者众多，几乎只需他简单说明一二，就纷纷被人拍走这些坊市难得一见的宝物。

    而等十几个玉盒一被拍完，传送阵蓝光一闪后，又在桌子上出现七八个玉瓶。

    这一次，怕卖的却是数种灵液灵水。

    这些东西更是珍稀异常，每一瓶几乎都被无数人同时争抢。

    前边几瓶的成交，大都比底价高出三四倍之多，拍出了让大殿中不少人心中倒吸凉气的价格。

    这也难怪，拍卖大会原本就是这样。同一样东西，也许在不同的人眼中，价值大小都是不同的。相差非常悬殊的！

    转眼间，桌这些灵液就拍的七七八八，最后只剩下一个乳白色小瓶了。

    萧布衣在前边的拍卖中，一直神色从容异常，但当目光落到了最后个小瓶上时，目中竟闪过一丝火热之色。

    他惋惜的轻吸了一口气后，才单手一抓，将此物吸到了手中，并神色一凝的缓缓说道：

    “琉璃天火液半瓶，底价灵石一千八百万！”

    “什么，琉璃天火液！没听错吧，拍卖大会竟然有这种宝物？”

    “才一千八百万，琉璃天火液才这种底价！真的假的？”

    “这东西怎么会不是压轴物品，它可是我们灵界七大灵液之一啊！”

    “轰”的一下，大殿中的一下骚动了起来，不少人当场失声出口，均都一副难以置信的模样。

    更有不少人，双目死死的盯着萧布衣手中的小瓶，纷纷露出了贪婪之极的眼神。

    甚至连第三层的不少屋子中，都传出了几声轻“咦”的诧异声。

    而坐在大殿一角的韩立，一听到此灵液名字，脸色为之一变了。


------------

有些话和大家说一下，请大家进来看一看！

    最近一段时间，家里事情较多，外加每天赶稿子，人感到非常疲惫。并且因为没有有时间细思量下面的细节，码字时老出现一些情节卡壳。为了保证下面章节的质量，咱不得不向大家请假两天，好整理下下面的思路！

    另外，最近更新时间不太稳定，但咱也没有办法。咱本来码字就挺慢，再加上精神状态也挺糟糕，实际上速度比起以前还有些不如的。好在每月的总更新量，实际上并没有少太多的，也就几章的样子。

    请大家放心，咱能码出多少的，一定会尽力码出多少的。毕竟现在是靠码字吃饭的，多码一章，也就多挣一章的稿费。没有谁和自己收入过不去的。

    当然这是在保证质量的基础上。否则真要顺着自己的性子，天马行空的随意码起来，速度也不会太慢的。但码出来的东西，大家肯定不会喜欢的。凡人这本书别的，别的不好说，但是在逻辑合理性上，还有几分可取的。

    但为了每一章的前后呼应，情节合理，考虑的东西、花费的时间，也实在不少。很耗费心神的！

    咱有信心，能把凡人的下半部码出更精彩的内容来，但希望大家在更新上多体谅一二的。否则，天天被崔更的话，偶也够可怜的了。

    也不想长时间熬夜的，否则身体垮掉只是迟早的事情。咱脑子里还有好几个精彩的大纲，还想多码几本书给大家欣赏的。

    呵呵，说了这么一堆废话出来，希望大家别嫌我罗嗦哦。我平时话可不多的。

    另外年度最佳作品的评选还有两天就结束了，和前边的差距并不算大，应该还有希望追上的。顺便向大家求下票票了。我对凡人去年成绩比较满意，也很希望它有机会夺得这项荣誉！

    这两天我会在家好好构思情节，投票的事情，就拜托大家了！
------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十八章 瑕疵品

    “琉璃天火液”，此名字韩立当然听说过，.

    因此液是青元子交代他收集的主要材料之一，是炼制几种合体级丹药的必须物品。据说此灵液不入丹炼器，凭空生服一滴，也能节省年许苦修之功的。

    故而价值之大可想而知了。

    而且此物并石木可生，而是从一种罕见的天外之火中提炼而成的。数量比其他同阶灵物，更加的难以寻觅稀少的。

    韩立当看过相关典籍资料后，自觉是青元子诸多材料中最不可能收集到的。

    但如今此火液竟然出现在了这次拍卖会上，而且底价低到了一个难以置信的价格。

    要知道以琉璃天火液的珍稀程度，作为压轴拍卖物绝对绰绰有余的。

    一千八百万虽然不少，但相对此灵液价值来说，自然便宜的难以置信了。

    韩立心念急转下隐隐觉得萧布衣下边肯定还会加以说明此诡异价格的。

    拍卖大殿中，有此想法的不只韩立一人的。不少人在其他人神色诧异的同时，脸色阴晴不定着。

    果然，萧布衣一见台人这般反应，微微一笑下，接着又说道：

    “我知道琉璃天火液的底价，让诸位道友大感吃惊。但是会定价如此低，自然有其原因的。这火液虽然也是从天外之火提炼出来的，但是在提炼时候出现了一些瑕疵，和真正的成品相比，有那么一点缺陷。但有一点，萧某人可以保证。正常琉璃火液的几种主要效能，此液绝对都有的。只不过大幅弱化而已。”

    “瑕疵品！”原本骚动的人群，一下变得寂静安静下来。

    许多人眉头皱起了！

    拍卖会上拍卖瑕疵的灵药甚至法宝的例子，在以前并非没有出现过的。

    但是每一个拍卖回去的物品，据说都不怎么好用，大都不能和正品相比的。毕竟无论炼丹还是炼器，对材料的用量和效能要求都极其严格的。有那么一点点误差和区别，也大有可能让丹药和器物的炼制导致失败的。

    不少原本兴奋异常的人，一下被泼了一头冷水，变得理智了下来。

    “瑕疵品也要标出一千八百万，原来是、觉得太低了。但现在看来，反是虚高了许多。”仍是那名身处三层的不知名男子，冷笑了一声。

    “烈道友，若是真无心这火液，又何必在呼价格高低。但以道友的炎灵之体，这琉璃天火液恐怕正合用吧？”萧布衣望了对面三层的某间屋子一凝眼，口中不软不硬的反问了一句。

    “若是正品，烈某自然势在必得。瑕疵品的话，对我效用就微乎其微了。我要它何用。”烈姓男子毫不客气的回道。

    但这一次，萧布衣一笑下，并没有接口什么，而是突然袖跑袍往手中瓶盖一抖甩。

    青光闪动间，瓶盖顿时一飞冲天了。

    “噗嗤”一声，一根赤红光柱从瓶口中激射而出，随之一小团红色液体顺着光柱从瓶口中徐徐飞出。

    晶莹剔透，红光灿灿！

    萧布衣目光一凝，单手一晃，白光一闪，手中多出一口尺许来长的飞剑。

    寒光闪闪，式样古朴，一看就知品阶不低萧布衣手腕一抖，飞剑顿时化为一片寒光的斩向红色液团。

    惊人一幕出现了。

    寒光方一接触液团的瞬间，竟冒出一股白气的发出“呲啦”一声怪响，随之整口飞剑一变红溶解，只是几个闪动后，就一下凭空消失了。

    这团液体竟有这般可怕威能！

    “诸位道友可看清楚了，这些天火液虽然有瑕疵，但熔金化石本性仍在。用于炼丹炼器的作用也大有作用的。”萧布衣看出了在场之人的犹豫，解释的说道。

    随后中年男子又一张口，喷出了一团青濛濛灵气，一下将这火液罩在了其中。

    “轰隆隆”一声低沉闷响后，火液仿佛火凤重生般的一下汹汹燃烧起来，化为了一团头颅般大小的火球。

    一股炙热一下从高台上散发而出，并迅速向远处滚滚而去。

    一时间，整间大殿都置身在了高温中，离高台最近的几排异族人甚至仿佛身处火海熔岩之地。

    殿中之人一个个神通广大，自然不会被这点高温影响，但不少人还是脸色再变起来！

    以在场人见识自然看的出来。刚才萧布衣不过是用自己一团精纯灵气引诱出此股火浪而已，现在爆发出来的异像，全都是火液本身威能的显现。

    有瑕疵的琉璃天火液也有如此之大的威能，实在大出多半人预料之外。

    原本安静的大殿中，又一下响起了低低的私语声，不少人望向火液的目光又变的火热异常起来。

    萧布衣知道目的已经达到，袖跑又冲火球随意一拂。

    一片霞光一卷过去后，炽热火焰一熄而灭，再次显露出来的火液，再次一闪的没入瓶口中。

    萧布衣单手虚空一抓一放间，瓶盖一闪的再次落下合上。而瓶子本身则徐徐的落到手心中。

    “下次琉璃天火液出价开始！”中年男子不再迟疑的宣布道。

    “三千万！”一个惊人之极的价格从大殿某一角落中马上传出，惊人将底价一下推高了近半。

    不少人原本同样想出价之人一惊，不禁纷纷的望去。

    只见出价之人赫然是一名面色苍白，身穿一件黝黑长袍的男子。

    竟正是韩立！

    一见是一位陌生人，不少云城本地异族人心中一阵嘀咕下，还是放弃了出价的打算。

    虽然这有瑕疵的天火液仍然颇为珍稀，但瑕疵品就是瑕疵品，价格一下提到如此高地步，自然觉得有些得不偿失的。

    而韩立坐在原地动也不动一下，看似神色镇定异常，心中却有一丝兴奋。

    虽然此火液有瑕疵，效能大减，但仍是琉璃天火液不假，多半对青元子有用的。而放掉此机会，以后也基本上没希望得到正品的琉璃天火液，故而即使是瑕疵品，他也势在必得的。

    故而韩立没有客气，一开始就将价格拉的如此之高。

    他倒没有寄希望一下就能轻易拍到此物。但起码先让打消大多数人的念想再说。

    他可不想在一群人的哄抬中，将此灵液价格抬到一个连自己也无法接受的地步中。

    显然韩立的做法的确有效，听到这个价格后，大部分脸上讶色闪过后，都纷纷恢复了淡然之色。

    整座大殿一下安静了下来。

    “这位道友出价三千万，还有人再出价码？问过三声后，这瓶天火液就归这位道友所有了。“萧布衣扫了韩立所在位置一眼，朗声的说道。

    “第一次！”

    “三千二万！”萧布衣才刚问了一声，另一个苍老的声音就出价了。

    韩立听了眉头一皱，头颅微瞥的望了一眼。

    出价之人却是一名身处大殿中心处的黄袍老者，一头焦黄头发，但是浓眉蓝目。

    “竟然是符老，他怎么也对这火液感兴趣了。”其他人一见出价之人，顿时不少全都面露讶色的窃窃私语起来。，似乎这老者在运城极为有名的样子。

    “四千万”

    尚未等韩立想好价格，从三层传出了另一个声音。并非先前的烈姓男子，却是一个悦耳的女子声音。

    此价格一出口，原本还神色镇定的符老，立刻面现犹豫之色，望了望出价的三层处，嘴巴动了动，终于还是摇摇头的闭嘴不言了。

    “四千万，第一次！”

    “四千万，第二次！：”

    萧布衣在淡笑中很快将价格叫了两遍。显然眼前的高价已经超乎其预料，外加时三层的圣族出手，自觉不会再有其他人出价了。

    “四千五百块万”

    韩立却面无表情的再次叫出了价格。

    一听此声音，不光是大殿中其他人，就连萧布衣都忍不住的再望了韩立一眼，神色变得有些怪异了。

    敢在拍卖会上和圣族竞价的上族存在，可实在并不多见的。

    “四千七百千万！”三层的那名圣族女子却似乎有些恼怒了，冰寒刺骨的再出一次价。

    韩立听到此价格，眼角微微跳动两下，但空中毫不迟疑的叫出了“五千万”的价格来。

    如此多灵石，已经几乎是其现存所有灵石了。再多出的话，即使心中不舍，他也只能放弃掉了。

    但好在三层的那名女子，似乎也觉得再出更高的价格根本不划算了。只是冷哼一声后，就不再出口了。

    “好，五千万灵石，这半瓶天火液就归这位道友所有了。请道友马上到偏殿交割灵石。”萧布衣飞快的问完三声后，当即一锤定音下来。

    韩立心中一松，当即起身向前台走去。

    到了台上，他从储物镯中取出了早就计算好的一袋极品灵石，交给了对方。

    萧布衣神念往袋中一扫，就满意的点点头，将乳白色小瓶交给了韩立。

    韩立只是打开瓶盖看了一眼，连上露出了一丝喜色，冲萧布衣微躬下身子后，就不慌不慢的下台，走回到了原来位置坐好。

    在此过程中，韩立自然感应到不少目光在其身上来回扫视，不用说，其中不怀好意的带有不少。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十九章 异兽

    .施展了幻术遮掩面容的他，只要回头一变幻回本来面目，又有谁能再认得他。

    就算其中有些人修炼有某些特殊功法，但顶多看出其不是以本面面容示人而已。

    毕竟段天刃这等合体顶阶存在，先前和他面对面之时也只能做到如此而已。大殿中的这几名此等顶阶存在，自不可能看上这带瑕疵的区区天火液。

    不过，韩立一坐回原处后，却双目微闭，仿佛对下边的拍卖不再挂心什么了。

    而下面的拍卖，在萧布衣的主持下也顺利异常。甚至出现了另外两件拍卖价格不在琉璃天火液之下的物品。

    它们同样不是压轴物品。

    其中一件事上古时候遗留下来的一件异宝“万兽螺”，虽然威能还未达到通天灵宝的地步，但是此宝一经吹响，却有号令一定范围低阶灵兽听命的效用，神奇异常。

    另一件，赫就是韩立拿出来的那一瓶“腾龙丹”。

    当时此丹药在台上出现，并经萧布衣解说惊人效用后，顿时引起了殿中众人的一阵惊喜。

    这种可以提升法力以及对突破瓶颈大有用处的丹药，可从来没人嫌多过的。

    而且炼虚级丹药，在拍卖会出现的次数更是凤毛麟角，方一出现，就引起激烈异常的竞价。

    连大殿中炼虚级以下的的存在，也纷纷拼命加价争抢。

    对他们来说，这等灵药也宁可现在拍下留待后用，也绝不想错失此良机的。

    至于原本因为缺少丹药而面临瓶颈的炼虚级异族人，更是盯着台上的丹药瓶，丝毫不愿退让分毫的。天知道以后几届还会出现这等炼虚级丹药吗。

    最后一番疯长后，韩立的这瓶“腾龙丹”竟拍卖出了六千三百万的天价来，比韩立拍下琉璃天火液的价格，还要高出一些来。

    并且此丹药，大出预料外的落到了先前和韩立争抢天火液的圣族女子手中。此女本身自然用不上此丹药，但多半给门人后辈准备的。

    此举动自然让殿中一二层的人，全都暗自唉声叹气不已。

    而韩立听到了最终拍卖价格后，心中同样苦笑不已。

    他可不是对拍卖价格有什么不满，而是暗自计算自己前两年服下的腾龙丹数量，再按此价格换算的话，绝对是一个骇人听闻的灵石数目。

    而且以后数百年内，恐怕还要一直持续下去的，堪称败家之极啊！

    但话说回来了，要不是一直服用各种丹药强行来精进修为，以他不算多突出的资质，又如何在数百年内从化神初期修炼到了炼虚期境界这也是在韩立心目中，神秘小瓶价值甚至还在另一件玄天之宝之上的原因。

    有了那件玄天之宝所化宝剑，他固然可能在以后纵横灵界。但是若没有哪件神秘小瓶，他根本没有信心走到那一步的。

    就在韩立眼帘低垂，心情暗自起伏的时候，拍卖大会已经拍出了十几组宝物，终于到了**部分。

    眼见台上的一具深蓝色傀儡被拍卖得主领走，萧布衣目光四下一扫，神色肃然了起来。

    “想来不少道友已经等急了。下面将要拍卖大会精心挑选的几件压轴物品。其中两件是我等四族拿出的珍品。另外两件，却是其他道友提供的珍稀之物。

    就在萧布衣说话的工夫，台上传送阵一阵异芒流转，人影一晃，浮现出另外四道人影来。

    一名长须矮小的老翁，一名面带金色面具的高大甲士，一位身材婀娜，但满面碧绿鳞片的丑妇，以及最后一名同时生有两颗一般无二头颅的黝黑怪人。

    这四人虽然容貌各异，但面对台下如此多人目光，却一个个神态自若，似乎全不放在心上。

    而台下大殿中端坐的各族人，一见着四人却均不禁倒吸了一口凉气，随之和附近的好友好一阵的交头接耳。

    “竟是这四名前辈！”

    “可不是吗。这四位可是我们云城的四大客卿！这次拍卖会，竟然将他们请出来了。”

    ……韩立在这四名人在台上现身的同时，也一下睁开了双目，心中同样为之一凛。

    这四名新出现的异族，赫然是四名合体中期存在，怪不得能引起如此多人的骚动。

    萧布衣一见着四人出现，脸上露出了笑容，同时冲四人一抱拳的问候一声：

    “这次就有劳四位道友了！”

    “没什么，我等四人既然拿了报酬，做这点小事又算什么！”那名长须老翁低笑一声的回道。

    其余三人对这萧布衣却显得神情冷谈，只是略一回礼后，并未接口什么。

    萧布衣对此显然见怪不怪了，一点头后，就转身朗声的继续说道：

    “这次压轴物品只有四件，却同时包括了灵兽、材料、灵宝等各类东西，绝不会让大家失望的。蓝兄，先请你拿出拿东西吧。”

    说完话后，萧布衣又回首冲老翁说了一句。

    那长须老翁点点头，随之袖跑一抖，一阵呜呜怪叫后，飞出了一物来。

    赫然是一只黑濛濛的皮袋，只有巴掌大小，毫不起眼的样子。

    但老翁面对此袋子却似乎不敢怠慢，口中念念有词的同时，单手冲皮袋接连虚空点指数下。

    黑色皮袋表面乌光一阵流转后，忽然冒出一股股的黑色雾气，接着雾气一阵翻滚，开始膨胀起来，转眼间凝聚变形下，转眼间幻化成了一只丈许高的黑色笼子出来。

    而在笼子中，却有一只通体紫色的小兽卷缩成一团，并且体表同时被一根根金银相间的细索捆绑的结结实实。因为手脚和透露都卷缩一起的缘故，远远看去，仿佛一个大毛球一u办，根本看不出来原本的形态。

    此刻，台下包括韩立在内的所有异族人，目光全都聚集到了此兽身上。

    他们都很清楚，能作为压轴物拍卖的灵兽绝对非同小可。要知道先前那一只上族四阶的通灵傀儡，还并未能作为压轴物拍卖的。

    难道这只灵兽竟然也有圣阶的实力？

    所有人的心中都有此念头一闪而过，看着眼前小兽的眼神一下变得火热异常起来。

    可是那只黑色笼子显然大有名堂，纵然如此多人的神念在上面齐扫而过，并能清楚的看到笼中的小兽，但却被笼子散发出的淡淡黑光轻易的反弹而开，无法真正浸入其中的。

    “呵呵，看来大部分道友都迫不及待了。蓝兄，你亲自来介绍下此兽的来历吧。”萧布衣见此，轻笑一声的说道。

    “好说，好说。此兽的来历，能知道的也真不太多的。不过说起我们灵界真灵之下的八大奇兽，想来知道的肯定不少了吧。”老翁一捻自己长须，摇头晃脑的说道。

    “什么，八大奇兽。难道此兽就是四大奇兽之一！”

    “轰”的一下，整个大殿顿时熙熙攘攘起来，就连三层的石屋中，也有不少惊人气息一下无法控制的散发而出。

    “诸位道友误会了。灵界八大奇兽是何等异兽，虽然论个体实力还不及真灵存在，但是也绝不是圣族存在能捕获的。笼中的灵兽其实是继承了八大灵兽之一‘人面蛟’大半血脉的一只混血后代。虽然是混血，但因为所含人面狐血脉极多缘故，好好培养之下，以后未始不能成长到真正人面狐那种可怕地步的。此兽经我们检验，应该出生不过百年，但身上灵气波动，已经不下于上族初阶的存在。最主要的是，此幼兽已经开始展现了人面狐的数种厉害天赋神通。就是我等圣族，说不是几人联手之下，也根本无法生擒此兽的。对了，忘了给诸位道友说了，此兽正是我等四人联手才擒下的。“老翁嘿嘿的低笑道，随后冲黑色笼子虚空一抓。

    “砰”的一声，那根原本紧紧锁住小兽的金银细索一下自行蹦开，同时化为一道金银细芒激射飞出，只是一闪后，就落到了老翁手中。

    大殿中一下鸦雀无声起来。

    所有人都想看清楚这只继承了人面蛟大半血脉的异兽，倒底是何种真容。

    身上束缚一下去掉，那只小兽身形颤抖一下，竟没有马上站起身来，仍躺在笼中一角一动不动。

    见此情形，不少人都不禁面面相觑起来。

    但是下一刻，笼中异变突起！

    “噗嗤”一声后，一团紫色霞光一下在此兽体表爆发而出，光芒刺目耀眼之极。所有正注视笼子的人，自然不禁两眼一闭。

    韩立双目一眯之下，瞳孔中蓝芒一闪即逝，却并未在此时候彻底闭上眼皮。

    “啊”

    “不可能”

    “那头灵兽呢！”

    的……台下重新睁开的异族人一阵大乱，不少人脸上露出了骇然之色。

    只见高台上的那只黑色铁笼中空荡荡的，哪还有原先那只小兽的丝毫踪影。

    但是台上的几人神色不变，那名老翁更是哼了一声后，淡淡的说了一句：

    “到了此时，竟然还敢耍这些小花招。看来在路上时尚未吃够苦头。”

    话音未落，老翁一抬手，伸出一根粗糙手指，冲黑色笼子虚空一弹。


------------

多谢大家的支持！


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百章 惊变

    破空声一响，一颗豆粒大小光弹，.

    青光闪濛濛，一闪即逝的没入笼中不见了踪影。

    下一刻，笼子一角处,一团青光爆裂开来。紫色小兽身形一下现出，同时四肢一曲，身子一个翻滚的落到了地上。

    动作无声无息，仿佛一团棉花落地。

    但如此一来，小兽样子自然都落到了众人眼中。

    赫然是一只酷似狐狸紫色小兽。

    身子只有半尺来大，但一对乌黑眼珠滴溜溜的转动不停，竟仿佛灵个智已开，和常人目光一般无二似的。

    要说唯一和普通灵狐有些不同的地方，大概就是此兽鼻两耳表面，生有数枚淡银色诡异鳞片。但只有指甲大小，若不细看下真无法轻易发觉的。

    “这就是继承了人面蛟血脉的灵兽？看起来好像一只普通的狐兽吗？”有心急之人一见小兽模样，不禁失望的说出口来。

    其他人也不少眉头紧皱，同样未看出小兽有何奇异之处。

    “普通的狐兽？诸位道友睁打了眼睛，仔细看清楚了。“老翁原本看似慈祥的面孔，狞色一闪，单手冲黑色笼子突然虚空一拍。

    原本静止不动的笼子发出一声晴天霹雳，接着白色电光一闪，笼子表面浮现出一层白色电光。

    随之雷鸣声大作，无数道纤细电狐华为利刃，直奔笼子中小兽狠狠劈去。

    小兽见此情形，脸上露出拟人之极的惊怒表情，口中一声低吼后，皮毛紫光一阵流转，一个虚影从其身上浮现而出，将其身体护在了其中。

    赫然是一只淡银色蛟影。

    此蛟影模糊异常，只能勉强分辨清楚形态而已，但是那些电光一击在上面却泥牛入海般的无影无踪了。

    而蛟影一吸收了如此多电光后，扬首一声怒鸣，体形一下暴涨数倍，将整只黑笼都撑得满满的。

    黑色笼子竟发出了嘎吱的不支之声！

    看到此幕的异族人倒吸了一口凉气。

    这只紫色幼兽仅凭区区一个法相虚影，就能爆发出如此惊人气势，的确表现出惊人的潜力。

    老翁见台下他人脸上的骇然之色，知道达到了目的，嘿嘿一笑下，单手一扬。

    金银之光大放下，那根金银细索凭空现出，再次射向笼子，向小兽一盘而去。

    也不知道此细索是何种法宝，竟然视那蛟影如无物，一下就将紫色狐捆束个结结实实。

    尽管幼兽再在绳索下拼命挣扎，但根本无济于事！

    而从其身上放出的银色蛟影，也一下湮灭不见了。

    黑色笼子再次凝固如初了。

    “怎么样！此兽威能诸位道友都已经亲眼见识过了，想来再无任何怀疑了。这只奇兽，底价灵石八千万，现在开始拍卖！”萧布衣见此情形，当即抓住众人心神尚未完全平静之机，蓦然宣布道。

    “八千五百万”

    “九千万”

    ……果然在见识到此兽神奇后，一个个惊人数字从台下纷纷涌出，这只紫色狐狸的拍卖一下就掀起了一阵**。

    片刻间，拍卖价格就突破了亿万的天价。

    韩立坐在位子并未掺与竞价进去。

    一来，此兽虽然潜力惊人，但是培养起来肯定时间过长。他已经有了啼魂和豹麟兽，还有噬金虫，并不一定需要再增添什么灵兽。

    二来，即使他真的心动了，但身上灵石不多了，根本也无力竞争其他人的。

    到现在为止，甚至连第三层的圣族也已经开始出价争夺此兽了。

    如此一来，就算他原先并未拍卖天火液，而参与争夺此兽，得到此兽希望也肯定渺茫异常的。

    不过此刻此，韩立凝望着笼子中的紫色狐狸，脸上现出一丝奇怪之色来。

    不知是否他的错觉，那只被捆束无法动弹的小兽，无论模样还是目中流露出的神情，都给他一种似曾相识的熟悉感觉，竟十分的酷似当年的银月。

    但转念一想。银月本体虽然是银狼，但在人界附身的同样是一只灵狐。如此一来，有些相似倒也不奇怪的。

    虽然明知如此，但韩立望着台上紫狐的可怜样子，心中还是忍不住的有一丝触动。

    当年银月离开他，进入逆行通道前流露出的那一丝异样，他如何可能真没有察觉到的。

    只是当时以其法力修为，也只能默默注视其回归灵界而已。

    也许因为韩立目光和其他异族大为不同的缘故，那无法动弹的紫狐眼珠一动，竟一下对上了韩立的目光，随之眨了眨长长的睫毛，神色竟一下变得疑惑和惊喜起来。

    虽然紫狐的目光变化非常轻微，但同样未能瞒过韩立的灵目。

    他微微一怔下，心中却一头雾水，不知此兽为何会出现此种表情的。

    “一亿三千万！”一个难以置信的数字从三层的一个苍老声音出口后，终于让整间大殿彻底安静了下来。

    一时间，再也无人出比此更高的价格了。

    “一亿三千万，一次”

    “一亿三千万，二次”

    “……三次。”

    萧布衣显然也认为不可能有人出比这更高的价格了，口中的三次询问飞快完成了，然后望了三层一眼后，口中轻笑的说道“恭喜陆兄！得到这只奇兽后，相信以后一定能如虎添翼的。”

    他竟然认的此兽的拍卖得主。

    “嘿嘿，没想到如此多年没见，萧道友还能一下听出老夫的声音来。”三层中传来苍老声音的一声低笑，接着靠后的一间屋子中，突然霞光一闪，一团黄光直接从里面一飞而出，然后只是一闪，一到人影就诡异的一下出现在了台上。

    韩立双目微眯一下，这才看清楚了人影的真面目。

    一名身穿皂袍，皮肤焦黄的老者。

    老者一头卷发，身材高大魁梧，几乎比旁边的萧布衣高出两个头来，显得威猛异常！

    萧布衣一见老者，目光闪动间隐现一丝忌惮之意，口中却客气异常的说道：

    “道友可需要蓝道友先弄昏此兽，否则此兽交割时，可能会有些小麻烦的。”

    “区区一只幼兽，还怕老夫控制不住吗，放心吧。这些灵石你好好点点，这只灵兽我就直接取走了。蓝道友，你将宝物收起吧。”卷发老者对自己自信异常，将一袋灵石抛给了萧布衣后，又毫不迟疑的冲老翁说道。

    “嘿嘿，既然陆兄如此说了，那蓝某可就真取下禁制了。”老翁微点下头，单手徐徐抬起，就要冲笼子再次一抓而去。

    笼中的紫色小兽见此，似乎知道有不妙的事情要发生，身体紫毛一下倒竖起来，同时口中发出一声尖鸣之音。

    此音一入众人耳中，修为稍低浅些的竟然头颅嗡的一下，体内法力就出现呆滞不灵的情形。

    这些人自然心中大骇！

    但此鸣叫对像韩立这样的炼虚以上存在的影响，却微乎其微了。老翁甚至脸色都不变一下，手上五指青光一闪，就要施法了。

    一旁的陆姓老者口气说的甚大，但也不敢真的过于疏忽，眼神也死死盯住了小兽，准备在老翁一收起宝物的瞬间，他就出手将小兽一下重新禁制住。

    台下的其他异族见此情形，“唰”的一下，目光同样聚集在了台上。

    韩立见紫狐如此受惊模样，却似乎一下联想到了什么，眼角骤然一跳下，“啪”一声轻响发出。

    他原本搭在一旁的手掌，五指一用力，竟一下将玉石做的椅子把手捏成了粉末。

    而就在这时，异变突起！

    “轰”一声惊天动地的巨响从大殿外传阿里，随之那扇原本泛着各种禁制灵光的巨大殿门竟一下爆裂开来，无数碎片想附近激射而去。

    整座大殿先是鸦雀无声般的寂静，人人脸上均都露出呆滞难信的表情！

    这可是四族拍卖大会，怎么会出现这种不可思议的事情来。竟有人敢直接击碎拍卖场的大门，来势汹汹的样子。

    不过马上，整间大殿立刻骚动了起来，各种各样的声音一下同时爆发而出。

    “啊！怎么回事？”

    “出了什么事情！”

    “守卫，警戒！”

    ……而殿门处因为禁制的爆裂，各种灵光闪动破碎，众人也一时无法看清倒底是什么人做的此事。”都不必惊慌，在我们四族主持的拍卖处，诸位道友还真怕出什么意外不成？”萧布衣先前虽然同样吃惊不小，但不愧为合体级存在，马上就恢复镇定的一声大喝！

    喝声如同晴天惊雷，立刻让修为低下之人神智一震，立刻清醒了不少。而修为高深之人，受此提醒也同样冷静了下来。

    说的也是，此地别说四族安排的守卫，就是如此多的上族和圣族存在，什么样的变故无法应付的。

    “四族！好大的口气，难道你们以为我不敢在此地杀人不成？”一个阴沉的男子声音，蓦然在殿门外响起。

    “阁下是谁，竟敢在我们云城捣乱！”萧布衣一听对方口气如此之大，心中一沉，但表面却镇定如常的喝问一声。

    “怎么，云城难道是刀山火海，本尊来不得吗？”大殿外脚步声一响，一道人影穿过殿门处的禁制光霞，徐徐的走了进来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零一章 人面蛟

    所有人目光一凝下，.

    那是一名身穿银袍的中年男子，除了容貌清秀了一些，神情仿若寒冰一般。

    大殿中如此多人，但神念是往这中年男子身上一扫后，均都心中嘀咕起来。

    无论是普通的上族还是那些圣族存在，神念一靠近这男子，都被一股禁制之力反弹而回，根本无法探测男子的修为深浅。

    但对方既然敢如此肆无忌惮的破门而入，来历自然非同小可了。

    这时却没有多少人注意到，那只紫色幼兽一看清男子容颜后，目中一下露出狂喜之色来，只是身体仍然被那金银细索捆住，无法做出何种动作。

    “阁下是何人，如何进入此地，外面负责的守卫呢？”萧布衣神色凛然的问道。

    “我带他进来的,那些守卫被我喝止住的。有什么意见吗？”忽然另外一个陌生的声音传来，接着殿门外脚步声一起，又走进一人来。

    这是一名双足**，身穿一件白袍的青年，，只有二十七八模样，容貌普通之极，看上去丝毫没有出奇之处。

    “翡前辈！”

    一见这名新出现青年，台上原本还神色如常的萧布衣大惊，急忙遥遥冲青年躬身一礼。

    “参见前辈！”

    “拜见翡前辈！”

    台上其他几名圣族存在，包括陆姓老者和老翁也认出了青年的来历，同样失色的施礼，满脸的恭谨。

    不光如此，原本隐身在三层的其他众多圣族，此时也纷纷从屋子中飞射而出，以晚辈之礼同时参拜。

    韩立目光一扫下，赫然看到了千机子和段天刃这两名合体顶阶存在也身处人群中双手抱拳，脸上现出吃惊和敬畏之色来。

    “大乘期！”

    韩立脑中瞬间闪过这几个字，再目光一扫的望向青年后，脸上终于闪过骇然之色了。

    见到如此多圣族同时参拜同一人。其他的异族人又怎会不知道眼前青年的真实身份了，不少人都下意识的吞了一下口水，同样震惊无比。

    甚至整座大殿再次安静无声起来。

    “翡前辈，你如何回到这里来了。你老人家不是已经闭关了吗？”

    问话之人并不是萧布衣，而是三层中一位韩立不认识的合体顶阶存在，满脸墨绿斑纹，身穿一身不知名兽皮袍子的怪人。

    “原来是黑贤侄，你也在此地？算了，你们的事情，我懒得多问什么了。我这一次会出现在云城，原本是因为角蚩族最近攻势缘故。但如今出现此地，却全是因为涂道友的缘故。“青年扫了怪人一眼，叹了一口气说道。

    “敢问前辈，这位涂前辈是……”怪人听了此话，脸色一惊，随之大为不安的问道。

    青年听了这话，微微一笑，并未马上回答什么，反而一扭首的冲银袍人问道：

    “涂兄，是否发现你要找的人了？”

    “当然找到了！”

    银袍人在殿中四下一扫，目光终于落在了石台上了。一见到紫色小兽时，他先是一喜，再一见此兽身处黑色笼中并且身上被捆束着一道细索后，目光又一下变得阴沉异常了。

    随之此人身形一晃，顿时银光一亮下，就诡异的消失了。

    下一刻，台子上光芒一闪，银袍人无声息的浮现而出了。

    “前辈你……”同样站在台上的陆姓老者，一见银袍人出现在离自己近在咫尺的地方，吓了一跳，口中不禁问了一句。

    “给我滚！”

    但是银袍人竟根本没有和其说一句话的意思，不耐烦的一声后，袖跑只是冲陆姓老者一抖。

    老者只觉一股无法抵挡的巨力迎面涌来。

    陆姓老者心中自然惊怒异常，下意识的猛然一吸气，体表顿时泛起一层黄霞，就要硬接下此击。

    “轰”的一声惊天动地巨响，老者体表霞光乱颤之下，“噔噔”的一连退出七八步去，最后一个失足，差点掉到了台下去。

    萧布衣见此，脸色大变。

    陆姓老者的神通厉害，他可深知的。其主修的一种土属性顶阶功法，原本就是以力大皮厚见长的。如今竟无法接下银袍男子随意一击。

    这也未免太不可思议了。

    看来对方肯定也是大乘期的存在了。

    萧布衣瞬间做出了判断。

    老翁等四人见此，也吓了一跳，眼见银袍人直接向他们这边走来，心中大凛下，不禁纷纷后退数步远去。

    但让他们意外的一幕发生了。

    银袍人根本没有理会他们几人，而是几步走到笼子前，两手一探。

    “砰砰”两声后，两只手掌竟分别一把抓住了笼子边，接着一用力。

    灵光一闪后，一声闷响来，那看似不凡的黑笼竟一下凭空被一撕而平破。

    残破笼子和小兽同时从空中一落而下。

    笼子尚未落地，就化为两团黑气溃散不见了。而小兽发出发出欢笑之意的几声呜呜发出，就被银袍人一把虚空抓到了手中，另一只手，随意的往小兽身上的金银细索一拂。

    几声闷响后，那金银细索就寸寸的碎裂开来。

    而紫色小兽在一脱身的瞬间，立刻再无任何掩饰的发出呜呜的高兴之声，接着身形一动，就一下扑进了银袍男子的怀中，并将脑袋亲热之极的蹭了几下。

    “哼，不好好的呆在洞府中，竟敢私自跑到海面上来，如今是不是吃了不小的苦头了。告诉我，是谁将你抓来的。”男子先是溺爱的用手摸了摸小兽头颅一下，接着声音骤然一寒的问道。

    附近的老翁四人一听此话，脸色截然大变，不禁面面相觑的互望一眼，均从其他人目中看到了惧怕之意。

    这只幼兽可正是他们四人联手擒下的，并送到此地拍卖的。否则，以他们在云城的客卿地位，也不会轻易出现在此地的。

    这时，那只紫色小兽用痛恨的目光盯着老翁，同时口中低吼声不断，竟仿佛真在告诉男子什么。

    “什么，他动手折磨你了。好，很好。你们四个就拿小命来偿还吧。”

    银袍男子只听了两句，面上狞色顿现，随之突然从身体内爆发出一股惊人的凶煞之气，肩头只是一抖，一只手臂就闪电般的直奔陆姓老翁抓去。

    就听嘎嘣一声脆响，涂姓男子明明和老翁相差十余丈远距离，那条手臂不知怎么的一下暴涨，就五指闪动银芒的蓦然到了老翁面门前。

    攻击之快，几乎瞬息就至。同时一股可怕风压几乎让老翁无法喘息分毫了。

    “不好”老翁即使先前已经早就有所提防，但也万万没想到对方攻击如此凶猛的。

    只来及一张口，一颗青色圆珠喷出了口外，击向了对方五指，同时早就准备好的一道法决一催下，体表蓦然一模糊下，身前瞬间浮现出三种不同颜色的光幕来。

    但是下一刻，老翁就再次魂飞天外了。

    青色圆珠方一呼啸的尚未来及发威，就见银芒一闪，珠子瞬间化为数片的坠落而下。

    而几乎同一时间，五指一下抓到了光幕之上。

    只听到“噗噗”三声闷响，三层光幕竟然瞬间被一抓而破，五道银芒一闪下，就将老翁整颗头颅罩在了其下。

    纵然老翁还有千般本事，在此电光火石间，也根本来不及施展分毫了。

    老翁脸色一下变得苍白无血了。

    但就在这刹那间，一淡淡的声音在附近响起。

    “涂道友，手下留情。道友可别忘了曾经如何答应我的。”

    话音未落，突然从虚空中探出另一只看似普通的手掌来，只是一挥，就一下将五道银芒一弹而开。接着附近空间波动一起，翡姓青年身形从老翁和银袍男子间现出，并肃然的说道。

    “哼，我当时虽然答应过你，不再此地杀人。但是可从未说过就这般轻易放过他们几人的。”银袍男子显然对翡姓青年颇为忌惮，一击未曾得手后，并未再出手攻击，但目光阴沉异常的说道。

    “这个当然。既然陆道友几人得罪了令爱，死罪可免，但受些处罚自然是应该的。”银袍青年微笑的说道。

    “什么，你是人面蛟！”老翁死里逃生下，还未心神方定，一听翡姓青年的话语，顿时面色难看异常的失声起来。

    “不错，本尊本体就是人面蛟，怎么，你还想打我的主意？”银袍男子瞥了老翁一眼，目中凶光一闪。

    “不敢，晚辈绝没有此意。先前晚辈等人也不知道令爱身份，有得罪之处，还望前辈朵朵恕罪！”老翁虽是一名圣族存在，却也是能屈能伸之辈，一见情形不妙，马上服软之语接连出口。

    “陆道友，你们这次也真是太冒失了。怎敢跑到涂兄洞府附近抓捕灵兽，还将涂兄的令爱抓走了。幸亏无事，否则就连我也保不住你们的。”翡姓青年一回身，脸色立刻一沉的训斥道。

    “晚辈绝对不知道那片海域是涂前辈居住的洞府，否则我等怎敢做这种万死之事。”一听青年之言，老翁脸上的汗，唰的一下冒了出来。

    其他三人面色雪白，神情同样好不到哪里去的。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零二章 误会

    这几人已是圣族了，.一旦进入大乘之道，两者间的神通悬殊，远非炼虚和合体的那点差距可比的若是通常情况下，几个炼虚顶阶联手下，可以和一名合体初期一战话，那几名合体顶阶存在，在一名大乘初期前面，也只有落荒而逃的机会而已。

    因为进入大乘之后，就可算是半个真仙存在，可以在修炼中感悟到一些极其厉害的天地法则，根本不是合体级存在可以抗衡的。至于最后的度劫期，其实只是名义上的划分而已。除了修为法力是稍有些质的改变外，但神通并不会比大乘顶阶增加多少的。

    而且度劫期本身也没有什么具体的前后期划分了，大都根本不会行走世间，专心准备度那真仙天劫，以求飞升了。

    因此大乘期，就已经是灵界中除了那些天地真灵之外，最强大的存在了。

    老翁四人一见自己所抓紫色小兽，竟然是一名大乘期人面蛟的嫡系血亲后，要说心里不惶恐，自然绝不可能的。

