    “四位道友，既然觉的如此交易不公平。那这样吧，只要你们能从小修罗界中取回光阴之丝，除了雷宵符外，本王刚才拿出目录中的那些宝物还可以让你们任挑选三样。这也是老夫最后的底线，若是诸位还不满的话，那就自行离开吧。老夫宁愿再去找其他人帮忙了。”

    说到最后几句，老者脸上现出了一丝凝重。

    “另选三件宝物！好，就这么说定了。那去小修罗界的跨界法阵，灵兄可是已经准备好了。我兄弟二人可是无法在这里久等的。”血燃闻言，脸上露出一些笑意，不加思索的一口答应下来。

    “血道友放心。传送法阵早就准备好了，并且就在圣山之上。只要几位愿意出发，马上就可传送去那小修罗界的。莫兄，韩道友，你们如何决定?“老者面上同样闪过一丝笑容，胸有成竹的说道。

    莫简离脸色阴晴变化了好一会儿后，一咬牙的回道：

    “莫某一定要拿到雷霄符的，也愿意进入小修罗界一试。”

    “既然莫兄都愿意去那小修罗界，韩某自然也会一同跟去的。不过我还有一个条件，从小修罗界返回时的坐标，在下要自己定位，就不劳灵王兄费力了。”韩立则摸了摸下巴，轻描淡写的说道：

    “韩道友，这是什么意思，你信不过本王吗？”老者目光一凝的盯住了韩立脸孔，有几分不快了。

    “没什么，在下只是一向习惯了将一切未知掌控在自己手中了，还望道友能够成全一下的。在下对传送法阵颇为了解，利用法器略微改变一下传送回的坐标，应该不是太难的事情。”韩立神色不变。

    “韩道友这话，也深合我意。血某对法阵之道同样颇为了解一些，回来时的坐标也就自己设置了。若是灵兄不答应的话，在下可就要怀疑道友的诚意了。”血燃闻言，抚掌大笑起来，然后用一种皮笑肉不笑语气冲老者说道。

    “诸位多心了。既然几位都有此意，那回来坐标法盘就由诸位自行设定吧，最好不要超出我们灵族区域之外。否则一旦回来晚了，老夫有可能误会几位道友会出了什么意外，有可能将雷霄符另行处理掉的。你们应该很清楚，这几张符箓有多烫手，老夫将它们的存在泄漏出去后，说不定很快就有更多道友找上门来的，不可能将它们多留手中太久的。”白袍老者目中精光一闪，未多坚持的同意下来。

    “哈哈，灵兄放心。凭我兄弟的血脉之力，找到修罗蛛的把握应该有七八成之多。区区十余天后，你我也就各取所得了。”血燃露出满意的神色，大笑的回道。

    “我和韩道友进入小修罗界后，也自会尽力的。”莫简离则轻吐一口气的言道。

    “很好。四位既然都没有问题了，那就这里住上一晚，好好做些准备。明天一早，我就送四位道友进入那小修罗界。”白袍老者恢复了冷静的，然后两手“啪啪”几声的拍了几下。

    顿时偏门一开，从里面竟走出了几名身穿宫状的妙龄女子来，冲韩立等人一礼后，就恭敬的站在了两侧。

    血燃点下头，就和黑鳞一下站起身来，跟着两名女子向偏门走去了。

    转眼间，二人身影就从大厅中消失了。

    这时，莫简离才冲白袍老者一抱拳，招呼韩立一声的也准备下去休息一下。

    韩立从椅子上起身后，却未马上离开，反忽然一笑的冲白袍老者说了一句：

    “在下心中还另有一额不解之事想问下道友，但不知当问不当问？”

    “哦，道友有事尽管问就是了。”白袍老者有些意外，但神色不变的说道。

    “在下在外界听到一些传闻，说灵族从在灵界立足时期，历代灵王其实都是同一人而已。但不知此事是真是假，灵兄的真正寿元到底几何了？”韩立微笑的问出了一个让旁边莫简离一愣的话来。

    “哈哈，这些传闻本王自己也听说过一些的。但自然是无稽之谈了。女人嘛族在本界出现已经百万年之久了。我们灵族人即使天劫比一般族类间隔较长，但又怎可能活上如此长岁月。不过本族历史上的确有几代灵王在位的时间长久了一些，大概因此，一些不明究竟的外族人以讹传讹，才有此谣言流传而出的。”白袍老者轻笑了起来，并略加解释了几句。

    “原来如此，韩某也说灵界又不是真仙界，怎可能真有寿龄百万以上的存在。”韩立笑眯眯的微点下头，接着就和莫简离在另外两名灵族女子带领下，向另外一扇偏门走了过去。

    当二者身影也消失在门后，一直望着二人背影的白袍老者，脸上的一丝笑容蓦然一敛的消失了。

    “嘿嘿，真仙界！这小子难道察觉出什么了，但这般在本王面前直接相问的人，又何止一两人了。”白袍老者用低不可闻的声音，喃喃了两句。

    接着白袍老者忽然单手一掐诀，体表白濛濛光霞一闪之后，整个人一个模糊的在原地消失了。

    片刻工夫后，这座伏灵山山腹极深处，一个漆黑一片的归一空间中，一座乳白色光阵在虚空中一闪后，白袍老者身影就一下无声的浮现而出。

    韩立目光往四周漆黑一片的虚空扫了一眼后，眉头一皱，但马上袖子猛然往高空一抖。

    顿时十几团光球一飞而出，一阵盘旋飞舞后，就挂在了高空之中。

    然后老者单手掐诀一催，这些光球骤然间夺目耀眼，将整个空间都照应的清楚异常起来。

    在离老者不过三四十丈远的地方，赫然有一座千余丈高的晶莹冰峰，表面闪动着丝丝的蓝芒，并被一枚巨大的金色符文笼罩住大半山体。

    而透过半透明的寒冰，隐约可在冰峰底部看到一名身穿金袍的俊美青年，昏迷不醒的被一道道符链捆束住全身，他眉宇处，赫然有一个和冰壁上符文形状一般无二的金色花纹来。

    白袍老者见此，毫不犹豫的几个闪动的上前，手臂一探，就将一只手掌按在了身前的冰壁之上。

    丝丝的白光从其手心中狂涌而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十九章 金翰仙宫

    冰壁上原本闪动淡淡光芒的金色符文，一下大亮而起。

    随之冰峰里面丝丝白光往一处一凝，竟一下幻化出一个尺许高的小人来。

    这小人双目紧闭，浑身光濛濛的，容颜服饰无一不和白袍老者一般无二的。

    冰峰外的老者见此，手臂一抬，一根手指往自己眉宇间一点。

    “噗嗤”一声！

    一根乳白色晶丝从中激射而出，一个闪动后，就洞穿冰壁，没入里面小人额头中不见了。

    小人神色微微一动后，双目就此缓缓的睁开。

    一对瞳孔光芒流转不定，竟是赤金之色。

    “辛苦你了，但事情总算办成了。只要能拿到光阴之丝，就可将炼化下面这家伙时间缩短了一大半。如此的话，我也能稍松了一口气。否则真要花费上万年炼化的话，恐怕会另生什么无法预料的事端。”小人缓缓说道，嗓音赫然也和白袍老一模一样。

    “真能如此，自然最好了。不过，那几枚雷宵符可就有些可惜了。这几枚符箓，原本是打算留给族中几位极为看重的后辈，好助它们能渡过几次大天劫用的。”白袍老者叹了一口气。

    “这也是没有办法事情。当初从仙界带下来一些下界没有的灵符和丹药，经过如此多年和本族的几次大难后，如今已消耗的七七八八了。想要打动这几名大乘存在，也只有这几枚雷霄符了。不过石心老祖竟然陨落了，反而来了人族两名大乘，这倒是一个极其意外的事情。这两名大乘中的韩立，不正是当日和千秋他们一同进入魔界的人族小子吗。”小人目中金芒连闪几下，说道。

    “的确是这位新晋阶的人族大乘。当日也不知他们一行在魔界遭遇了何事，千秋和其他人全陨落而亡，只有这人全身而退，并且一返回灵界后就渡过天劫成了大乘期修士，还在大乘典礼上轻易重创一名夜叉族大乘，实力远不是普通大乘修士可比的。“白袍老者露出几分凝重说道，似乎在向小人说明，又仿佛自顾自的自言自语而已。

    “看来这名人族小子真进入了洗灵池，并吞食了净灵莲，否则不会有这般实力的。如此一来也好！其神通越大，进入小修罗界得到光阴之丝的把握，就更大上一分的。”小人略一沉吟后，回道。

    “我也是这般想的。否则和莫简离一同来的是那位敖啸老祖的话，我绝不会轻易答应他们交易的事情。”白袍老者轻笑了一声。

    “嗯，既然事情进行的顺利，就这般继续下去吧。我现在必须全心炼化下面金仙真魂，外面的一切就全交给你来应对了。那几人除非从小修罗界中出来，否则不用再唤醒我了。”白袍老者毫不犹豫的说道。

    “好、你尽管安心炼化就是了。你我原本就是一体的，你若能早日炼化出仙魂丹，我也会受益无穷的。”白袍老者笑了一笑，单手一掐诀，一根手指冲冰壁内虚空一点。

    “砰”的一声！

    小人只是点了点头，身躯就应声化为点点灵光的消失了。

    随后老者一个转身，未见其有任何动作，足下就灵光一闪，传送光阵就自行的浮现而出。

    一阵嗡鸣后，老者一个模糊的从空间内消失了。

    ……真仙界，一片一望无际的大陆上，一块块整齐四方的灵田正被无数黄色劲装打扮在的农夫般人在侍弄着。

    仔细一看之下，这些“农夫”一个个面容无二，神情木讷，竟是一具具栩栩如生的人形傀儡。

    这些灵田内，大都种植着一种主茎碗口粗细的巨大稻谷，从中散发着令人难以想象的精纯灵气，吸上一口都可让人精神大振。

    在农田百余丈的虚空中，则是一块块亩许大的各色灵云，上面盘坐着一个个身穿长袍，手持各种器物之人……

    这些人或单独一人，或两三人一起，无论年纪老幼均都一副道童打扮的样子，在大片灵田上方来回巡视着，并时不时的催动手中器物，让身下灵云放出一阵阵清澈雨水来浇灌下方灵田。

    而在更高的万余丈高空中，则是一片滚滚雾海，四下一扫，无法看到边缘处，仿佛将整个大陆全都笼罩其中的样子。

    而正对下方灵田的雾海处，一只只灵禽和灵兽正在其中中穿梭不定，载着一些服饰打扮各异之人进出雾海。

    忽然一声龙吟声滚滚传来！

    天边处晶光一闪，一条百余丈长蓝色冰蛟竟一下现身而出。

    只见四周风雷声一响，蓝色冰蛟就风驰电掣般的飞到了这片灵田上空。

    如此庞然大物，若是在灵界当众出现在普通存在面前，恐怕不是将人吓的魂飞魄散，也会招惹无数目光的注视。

    但是无论下方的侍弄灵田的那些“农夫”，还是催动云雾的那些道童，却大都对此视若无睹。

    偶尔有几名道童抬首望了一眼，也马上若无其事的低首下来。

    只有两名面白齿红的十二三岁左右的少年道童，在一块灵云上看到了高空中的冰蛟后，现出一丝讶然表情。

    “那不是离大人吗！前几天才刚离开的仙宫，怎会这般快又回来了。”一名道童，喃喃的说了一句。

    “看离大人这般匆忙的样子，看来肯定是在办什么要紧的事情，还不太顺利的样子。”另外一名道童。

    “也许吧。不过离大人的实力，足可以在我们金翰仙宫排进前百之列，在这仙域中又能有什么事情办不了的。啧啧，若是你我这样的弟子能得到离大人的一些指点外，可是天大的造化了。”第一名道童“啧啧”的说道。

    “别做梦了，你我这样的弟子在仙宫中只是最低阶的存在，半是弟子半是杂役，离大人那等存在又怎会看上的。不过，师兄我的灵躯已经凝练了七成火候，下次大选时，说不定可以通过测试，成为入品弟的。到那时，就再也不用将时间浪费在这等凡俗事情上了。”第二名道童撇了撇嘴后，低首看了看手中玉牌状其物后，忽又有些憧憬的说道。

    “什么，师兄的真躯有七成火候了，我才刚刚达到五成而已。看来要抓紧修炼了。若是再过几年无法成为品级弟子的话，恐怕要被打落凡尘，不得不留在下界了。”第一名道童闻言，吃了一惊，变得有些惶恐了。

    “其实去下界俗世，也不错。据说除了不能长生外，其他的一切享受可是应有尽有的。“第二名道童嘿嘿一笑，十分老成的说道。

    “我才不要去下界，一定要和师兄一样成为品级弟子。”第一名道童坚决异常。

    “既然这样，那师弟真要加把劲了。若是五年内还无法凝练出真躯，仙宫的那些刑律执事可不会丝毫留情的。”第二名道童见此，脸上笑容不觉一敛，也认真的言道。

    “多谢师兄忠言，师弟一定会努力的。”第一名道童连连点头。

    就在这两名道童窃窃私语的时候，万丈高空的那条蓝色冰蛟在一个摆尾后，就一头扎入进了雾海身处，并一路向更高处飞遁而去。

    顷刻间就飞过了数万丈高空。

    雾气蓦然一散，蓝色冰蛟一冲而出，另一个灵气盎然的世界一下出现在面前。

    只见滚滚雾海之上，竟有数百座大小山峰，密密麻麻的悬浮在那里。

    这些山峰大的足有数万丈，小的不过三四千丈而已，但每一座上面都遍布奇花异草，更有一些精美绝伦的楼台亭阁修建其上。

    而诸峰之间，一道道拱桥般彩虹相连，不时有一些长衫宫装男女在上面轻飘飘而过。

    好一副天上仙境景象。

    蓝色冰蛟一声长吟，身躯一扭，毫不停留的从群山间一飞而过。

    一连闪过几座山峰处，冰蛟就到了群山中心处。

    在那里，十几座山峰的团团簇拥下，赫然漂浮着一座城池般的巨大宫殿。

    此宫殿表面金碧辉煌，无数斗大符文围绕整座宫殿盘旋飞舞，在千余丈高的城楼般大门处，隐约可见一些手持武器的金色甲士，更有一块银色牌匾高挂其上，上面用铭印着“金翰仙宫”四个巨大金字。

    蓝色冰蛟一个模糊，就一下来到了宫殿大门的近前处，体表光芒一敛，竟幻化成了一名身材高瘦的黑脸道士。

    身穿八卦道袍，手捧一柄银丝浮尘，全身上下不带一丝烟火之气。

    而殿门前站立的一队金甲武士中，当即有几人迎了出来，并有一名看起来身份最高的甲士，微微一礼后，不卑不亢的问道：

    “离大人，你现在来仙宫大殿，可有事情？”

    “我有要事，要见宫主一下。”黑脸道士不加思索的说道。

    “这个不太方便吧。今天并非议事之日，宫主应该正在闭关修炼，轻易不会接见任何大人的。”这名甲士露出了为难的表情。

    黑脸闻言，脸色一沉，正想开口再说些什么时，忽然一个威严无比的声音一下在两人耳中同时响起。

    “不用阻挡，让离铭进来见我吧。我正有事找他的。”

    “是，宫主！离大人，你请进吧。”甲士一惊，双手一抱拳后，急忙倒退一侧让开。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十章 九元观

    黑脸道士不再言语什么，袖子一抖，身形就一动的直奔大门内一飘而去。

    他仿佛对此殿内的一切熟悉异常，穿过一座巨厅和走过数个百余丈长廊后，眼前骤然一亮，一处幽静院落出现在了面前。

    院落内种满了各种葱翠异常的花木，长满了海碗大小的各色巨花，并在门口处站着两名面带银色色纱巾的宫装女子。

    这两名女子生的肌肤如玉，婀娜多姿，身上散发出的气息若有若无，但给人一种深不可测的感觉。

    “见过两位仙子，在下特来拜见宫主她老人家！”黑脸道友一见两名宫装女子，竟上前一礼，异常客气的说道。

    “离大人，奴婢可不敢真受你一礼的。你快些进去吧。宫主吩咐过了，已经在里面等候多时。”一名宫装女子一扭腰肢的避过这一礼，笑吟吟的说道。

    “呵呵，仙子说笑了。那离某就先进去拜见宫主大人了。”黑脸道士含笑的回道，再冲两名宫装女子一礼后，才抬步进了院落内。

    穿过一片清香扑鼻的花丛，一小片片青油油草地就一下出现在了面前。

    草地四周种植的全是一种异常淡雅的青紫色花树，一名身穿紫袍的妇人，则正站在一株花树前，低首悠然欣赏的样子。

    “拜见宫主！”黑脸道士道士并不敢怠慢，抢上两步，低首恭敬说道。

    “离师侄，现在又没有外人在，又何必左一个“宫主”，右一个宫主的，叫我一声‘师叔’就是了。”妇人头也未抬，轻笑一声的说道。

    “我可不敢！现在不是在九元观中，师侄可不愿意招人口舌的，万一有人在监察使大人那里多嘴的话，我和宫主可都会有些不便的。”黑脸道士雀肃然的回道。

    “你胆子未免太小了一些。不过有那些监察使者在，我们这些仙宫之主做得也实在没啥意思，到处都是束手束脚。反不如在观中待得的自在呢。要不回头我向你师祖他老人家辞了这职位，推荐师侄你来担当如何？”妇人终于抬起螓首的说道，其面容赫然生的异常白净，一对黛眉直插鬓发，给人一种莫名的威严之感。

    “咳，宫主，师祖他老人家怎可能答应此事。虽然我们金翰仙宫所辖之地，在整个仙域来说微不足道，但毕竟是我们九元观在仙域中的脸面所在，所辖仙民更是无数，怎是师侄这等法力低微之人能当一宫之主的。”黑脸道士连连的摇头。

    “哼，你这小滑头说的倒是好听。你师傅和其他那些师伯们，哪一个神通不是远胜于我，为何不见他们出来当这个金翰仙宫之主。我不就是拜在你师祖门下，晚上一些年月吗。但在这仙宫也已滞留了十余万年之久，也该换个人了吧。”妇人哼一声的说道。

    “呵呵，宫主当初当初在拜入祖师门下前，就曾经是某个小灵界的一界之主，如今再担当者仙宫之主，不过是牛刀小试而已。换了我师傅和其他师伯，一个个都懒散惯了，还真没有办法将金翰仙宫带的如此兴盛。”黑脸道士闻言，大加奉承起来。

    “这话听起来倒也有些顺耳。你师父和你其他那些师伯们，一个个要么根本不通俗事，数万年十几万年不知能出关一两趟吗，要么就修炼的石人般丝毫情感没有。特别是你师傅，连我以前在管中见了，都能躲多远就躲多远，根本不敢靠近数丈之内的。”紫衣妇人似乎想起了什么不好的事情，有些咬牙切齿的收到。

    黑脸道士听了这话，只能苦笑不已。

    别说这位小师叔了，就是自己平常见了自己师傅，似乎也是心惊胆战，根本不敢多说一句话的样子。

    “对了，今天并不是仙宫议事之日，你找我有什么要紧事情吗。刚才我通过观天镜看到，似乎把门的那些卫士不放的话，你都有些硬闯的样子。”紫衣妇人又想起了黑脸道士这次见自己的真正用意，忽然一笑的问道。

    “回禀宫主，我这次来，是来交付上次祖师亲自交代下来的那件事情。”黑脸道士脸色蓦然一正，同时不由压低了几分声音的说道。

    “什么，是为那件事情。你且等一下，还是到我的灵域中交谈吧。”紫衣妇人原本懒洋洋的神色，一听黑脸道士的言语后，顿时神色一变。

    话音刚落，就见此女一根手指往四周凭空一划。

    顿时一道白痕凭空浮现而出，接着波动一起！

    白痕一个卷动后，竟幻化成片片白光的一散而开。

    只见附近虚空中，白光所过之处，骤然所有景物为之一变，竟直接幻化成了一座布置典雅的精美殿堂，里面桌椅齐全，并有两队貌美的宫装侍女，静静站在殿堂两侧。

    黑脸道士目光往那些神色木然的侍女身上一扫后，神色有些动容了：

    “竟然将灵域修炼到了第三层的‘化灵境’可以幻化出域灵来了。师叔的这些域灵，虽然现在看起来修为和灵智都很低，但只要精心的加以培育，以后绝对是一大臂助的。”

    “师叔我也是不久前，才刚刚将灵域从‘造物镜’，提升到化灵境的，所以才急于想回观中，好能好好的巩固一下自己的灵域。当然，若是你师祖能出关，愿意亲自指点一二，那就更加好了。师侄，你坐吧。在我的灵域内，就算是监察仙使的监察仙器，也无法轻易侵入的。将那件事情给我好好说一下吧。”紫衣妇人淡淡一笑的说道，并不慌不忙坐到了大殿中间的椅子上。

    “那师侄，就逾越了。”黑脸道士倒也没有客气，也在下方处找了一把椅子上做了下来。

    “我记得那件事情，你应该数百年前就开始处理了吧。现在有结果了？”妇人缓缓问道，口气有了几分凝重的样子。

    “这数百年来，师侄用尽了各种方法，最后不得不付出偌大代价，才借助一名好友的异宝，才勉强追查到那人的一些下落。”黑脸道士肃然回道。

    “只要真能查到那人的踪迹，代价再大也是值得的。那人当年带着那件东西，从我们九元观叛逃的无影无踪。虽然有他本命魂牌在手，但不知被什么逆天宝物或者秘术遮掩下，竟一直无法感应到其生死存在了。连你你师祖他老人家，不惜破例的想亲自出山想追查此事，也被另外数名神通广大之辈阻挡下来，只能无功而返。直到数百年前，你回报其本命魂牌再次有了反应，并且似乎情形大为的不妙。祖师才点名，将此事交给你来处理。这个叛徒陨落的话，自然是死不足惜，但他当年偷带走的那件东西，却和我们九元观以后的兴衰大有关系，一定要追回来的。”妇人说到最后，脸上竟有几分不怒自威之色。

    黑脸道士见此心中一凛，急忙起身称是，并略一躬身的继续说道：

    “师叔也不用过于担心，这叛徒虽然真魂牌出现裂痕，但看情形一时半会还不会真的陨落掉，多半是被困在了什么地方。唯一麻烦的是，师侄这次探查出的结果有些棘手。这叛徒如今竟然不在仙界，而身处下界之内。”

    “下界！哪一处小灵界中吗？这有何难的，只要有了其准确位置，多花费些仙灵石，直接动用降仙台传过去就是了。难道他逃到的下界，指的是那几处失落界群中的一个。”紫衣妇人先是有些诧异，但马上又想起了什么。

    “师叔所猜不错，那叛徒的确是逃到了失落的小南洲界群中一个小灵界中，具体是哪个小灵界，还未真正确定下来，但是再多等些时日的话，就可有准确的结果了。但那小南洲界群的数百小灵界，自从当年的那场大变故后，早已从我们仙界的掌控下丢失掉了，至今还未能找回准确的坐标来，降仙台根本无法传送那里的。”黑脸道士愁眉苦脸的言道。

    “这的确有些棘手的。自从小南洲界变动了坐标位置后，因为无法借助我们仙界之力，不光我们仙界之人无法下去，里面下界人飞升到我们仙界，也变成了一件十分困难的事情。这些年来，还能从这些失落界群中飞升我们真仙界的下界人，无一不是天赋惊人，潜力无穷之辈，绝对无法小瞧的。”紫衣妇人双目一眯，半晌后，才说道。

    “这个我自然知道。我们仙域大名鼎鼎的天殊仙君，不就是从失落界面中飞升上来的吗，结果短短百万年时间，就闯出了这般大名头来，还直接拜在了本仙域的广法帝尊门下。”黑脸道士隐约有几分羡慕口气的说道。

    “好了，不管这些失落界面飞升之人如何，没有准确坐标的话，要去下界去这些失落界面，一般方法绝对无法办到的。说不得也只有找师祖一趟，看看他老人家有什么方法吗？以那叛徒现在的情形，到时候只是下界一两人，也足以将其抓回来了。不过，我也有些好奇。那叛徒当时如何逃到这些失落界面中的。”紫衣妇人沉吟了半晌后，目中冷色一闪的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十一章 马良

    “谁知道呢，也许他是早有谋划，真有一处失落界面的准确坐标，也许只是出了什么意外，无意中逃入其中的。但是当年这叛徒能带着宝物如此轻易的逃脱我们九元观的追杀，显然此事有人背后指使的。否则，借他一百份胆量也绝不敢叛逃本观的。”黑脸道士似乎想到了什么，若有所指的说道。

    “这有什么可猜的。多半这个背后之人，就是那几名亲自出手阻挡你祖师的那几人中的一个。”妇人则冷笑了一声。

    黑脸道士点点头，显然也是如此认为的。

    “好了，你师祖那等层次的事情不是你我能插手的。我倒是更想知道，若是真有办法将人送到失落界面去，观中会派哪名弟子下界的。离师侄，你可有此兴趣的。”紫衣妇人忽然轻笑一声的问道。

    “师叔说笑了！师侄这点修为哪堪此重任的。不过一般不通世事的那些师兄弟，应该也不太可能担任此事的。那叛徒修为非同小可，原先在观中同阶弟子中也是名列前茅存在，现在看起来在下界似乎自身难保的样子，但也不能不防其是故意使诈而为。而且其若真是在下界被镇压住了，也并非一件好事。说明那一界中应该有实力异常强大存在，一般弟子下去，若是心计修为不够的话，并一定能震慑住此界强者，顺利办成此事的。”黑脸道士连连摇手说道。

    “哦，照你如此一说，那只能从那些经常行走外界的弟子中选一人了。祝师侄、吴师侄都是其中的佼佼者，应该是大有可能的人选了吧。”紫衣妇人似笑非笑的言道。

    “祝师兄，吴师弟，一个稳重沉着，一个机智百变，的确都是不错的人选，但和另一人相比，却还差了一些的。”黑脸道士目光一闪，带有一丝异样的说道。

    “另一人，你指的是……”紫衣妇人听了一怔。

    “师叔还不知道吧，马师兄已经破壁出关了。”黑脸道士缓缓说道。

    “什么，马良这厮什么结束刑罚了。我怎么一点消息都未收到。”紫衣妇人闻言，脸上笑容一下彻底消失了。

    “师侄也是数日前，在外面碰到一名观中师弟，才知道此消息的。现在知道此事的，其实并没有几人的。而以马师兄的修为和手段，是有很大可能被师伯们派去担此重任的。”黑脸道士凝重说道。

    “哼，这可不一定的。马良虽然实力不错，但是心性过激了一些。当年仅仅为了炼制一件宝物，就曾经血祭过下界某一小国的上亿生灵，不知给本观惹下多大的麻烦。要不是你祖师，怜其天赋过人，并为本观立过数次大功过，绝不会仅仅万年面壁就能了结此事的。真要将其再放到他人无法插手的失落界面去，恐怕会惹出更大的祸端来。”紫衣妇人冷声说道。

    “师叔说的也有道理。但是师叔不要忘了，叛徒手中的那件东西，对本观和师祖是何等的重要。单为了此物能重而复得，师伯们恐怕也会让其下界捉拿那叛徒去的。”黑脸道士嘿嘿一笑的说道。

    “以那些老家伙的性情，还真有此种可能。真是马良下界的话，纵然修为法力都会受到压制，但以其手段，拿回那东西是十拿九稳的事情。算了，此事不是你我弄掺和的。你不过是一名小小的执事弟子，我也只是一个挂名宫主而已。不过无论派哪一名地下界，恐怕都必须要你师祖亲口许可。到时候，说不定又会起什么变化的。但你若真有了那叛徒所在界面的准确消息后，别忘告诉本宫一声了。”紫衣妇人想了一想后，这般说道。

    “是，师侄一定会尽力而为的。”黑脸道士恭敬的回道。

    “还有其他的事情吗，没有的话，我先休息去了。”紫衣妇人不置可否的问了一句。“今日到此，就是告知此事，并无其他事情。师侄就先告退了。”黑脸道士闻言，当即起身一礼的说道。

    紫衣妇人只是点下头，似乎完全丧失了说话的兴趣。

    黑脸道士则告退之后，一个转身的向大门走去。

    当其双足方一踏出大门的瞬间，空间波动一起，整个人一下的凭空消失了。

    下一刻，黑脸道士只觉眼前一亮，自身就重新出现在了草地之上，四周的树木奇花依然如旧，唯独身后处空荡荡一片，哪有宫殿和紫衣妇人的丝毫影子。

    黑脸道士向身后处扫了两眼就毫不犹豫的一抬腿，沿着来时的院落小路走了回去。

    一盏茶工夫后，金翰仙宫的巨型殿门前一声龙吟传来，一条蓝色冰蛟再次腾空而起，几个闪动后，就消失在了群峰之后。

    同一时间，神秘殿堂中，紫衣妇人仍坐在椅子上沉着，好一会儿后，才面带冷笑的自语一声：

    “失落界面，马良，咯咯，这也好……”

    女子说到后面声音渐渐的低不可闻，体表霞光一卷之后，身躯竟一个模糊的消失了。

    ……灵界，伏灵山的一处禁地中。

    白袍老者、韩立、莫简离以及血燃等大乘存在，正站在一处巨**阵面前。

    此法阵足有亩许大小，不但通体描绘着金银色灵纹，各个角落处，更是镶嵌着密密麻麻的各色极品晶石，竟足有上百块之多的样子。

    而在后面更远地方，光头男子等八名合体灵族则恭敬的站在那里。

    韩立等一干人等大都用目光，静静打量着巨**阵不停，只有白袍老者扬首看着天空处，一手托着一面法盘状法器，一手掐动手指不定，仿佛在计算着什么。

    “时候差不多了。现在出发的话，时辰正好。”白袍老者神色一动，手指一停的说道。

    “好，莫某等人就不客气了。”莫简离闻言，精神一振，大步向法阵走了过去。

    韩立微微一笑后，也跟了过去。

    但白袍老者在深深望了二人一眼后，用叮嘱的语气又说了几句：

    “传回来的空间坐标，几位道友全都自行设定好了，只要到时捏碎修罗之心，就可自行返回灵界的。不过老夫还要提醒一下，几位千万不能等此物能量全都真耗的一滴不剩后，再做此事情。真没有修罗之心能量的话，诸位可能会被永久留在小修罗界中的。”

    “多谢灵兄提醒，莫某自会多加小心的。”莫简离站在法阵中，神色一动后，含笑回道。

    韩立神色如常的冲老者略一拱手，也表示了一些谢意。

    血燃则哈哈一声大笑后，带着黑鳞也走了过去，并在快进入法阵的瞬间，转首的冲老者问道：

    “灵道友，你要的光阴之丝尽管交给我兄弟就是了。但是等我们真拿此东西返回后，道友不会再突然反悔了吧？”

    “血兄尽管放心，莫某要那光阴之丝是有大用的，怎可能毁诺的。”白袍老者闻言并未动怒，反而淡淡的回道。

    “有道友这句话就行了。”血燃露出了满意的表情，肩头一晃后，就和黑鳞出现在了韩立和莫简离的旁边。

    白袍老者也不再迟疑什么，将手中法盘一扬，一道白光从中激射而出，一闪即逝后，就没入法阵中没有了踪影。

    巨型法阵顿时嗡鸣声大起，片片金银光霞一卷而出，同时那些晶石中有无数符文狂涌而出。

    一声轰鸣！

    韩立等人身影，就在法阵中一闪的不见了。

    白袍老者眼也不眨的一直盯着法阵中心处，直到众人真的消失后，才真松了一口气，但想了一想，又转身冲那八名灵族圣灵吩咐了一声：

    “你们几个听好了，从现在开始轮流看住此法阵，只要有丝毫异常，马上传讯给我。”

    “是，灵王大人！”八名合体期灵族自然齐声的答应一声。

    白袍老者点点头，大袖一抖，顿时白光一卷，化为一道长虹的破空而走了。

    剩下的八名灵族则一阵商量后，其中六人一一的先后离开，只留下了光头男子和另外一名合体期灵族人。

    这二人也不客气的在原地盘膝坐下，双目一闭后，就各将一股庞大之极的神念一放而出，将整座法阵层层的一罩其下。

    在此种情形下，巨型法阵只要有丝毫的不妥，就绝无法瞒过二人的耳目。

    而这两大圣灵在闭目之下，气息渐渐的平稳长缓，竟真的进入入定中。

    ……韩立摇了摇头颅，才觉原本有些有些沉重的头颅轻松了几分。

    这种传送的不适，他还真有许久未再体验过了。

    当然这是因为这一次的传送，是真正少有的跨界传送，即使以其强大实力，也不可能真的丝毫异常没有。

    当韩立彻底恢复了清醒之后，自然抬首向四周一扫而去。

    只见四周尽是一颗颗碗口粗的白色树木，地面上则各种低矮灌木、野草等东西交织一起，但枝叶均都有些焦黄枯萎，给人一种有些荒凉的感觉。

    不过莫简离和血燃等人的踪影，却丝毫不见。

    韩立神色丝未变！

    此种情形，他和莫简离在来此前早就有了一些预料，并做了一些安排。

    他当即抬首望高空一望而去，结果脸色为之微微一变。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十二章 蝠群

    只见高空中赫然悬挂着三轮绿油油骄阳。

    一大两小。

    大的高挂天空正中间，小的则分处天空东西两侧，无论体积和光芒都远逊中间太阳数筹样的。

    但这都不是让韩立吃惊的缘由，让其警惕的是围绕三轮绿阳缭绕的一团团血红色霞光。

    这些鲜艳欲滴的霞光，在绿色骄阳附近静静悬浮，远远看去，竟给人一种心神一夺的艳丽之感。

    韩立双目微眯的看了这些鲜红霞光好一会儿后，鼻子忽然动了一下，鼻口间竟隐约闻到一钟类似蜂蜜的甜香之气。

    韩立脸色一沉，一只袖子就丝毫征兆没有的一抖而出。

    “嗖”的一声，一道十余丈青光激射而出，一个闪动后，化为一道长虹的消失在密林之间。

    下一刻，青光消失的方向，一声惊天动地的吼声传来。

    接着附近大地猛然一震，就再无声响传来了。

    韩立站在原地未动，只是淡淡看着吼声传来的方向。

    片刻后，青光一闪的从密林中激射而回，一个模糊后，就投入其袖中不见了踪影。

    韩立这才身躯一动，轻飘飘的向那边飞去。

    数十里的路程，对韩立来说，自然是顷刻间就到。

    只见前方一片倒塌的白木之间，赫然倒下一头体长数百丈的庞然大物。

    这巨型怪物看起来似虫似兽，身躯被斩成了数截，但仍能看出来既有妖虫常有的蝉翼和触须，也有兽类才能拥有的皮毛和利爪。

    远远看去，这东西竟仿佛是将一只头巨蜂和一头犀牛融合一体的诡异怪物。

    其倒塌的庞大身躯上，正散发着韩立先前闻到的那种甜甜香气，只是如此近的距离，更是异常的浓郁。

    韩立目光向四周微微一扫，发现无论地野草还是四周白木，都在以肉眼可见的速度奇快枯萎着，顷刻间工夫就变得焦黄一片。

    在巨兽尸体附近，更是躺满了一地西瓜大小的螳螂般怪虫，但通体乌黑，早就没有了生命气息。

    “这怪物的毒性倒是不小，一般人即使在百里之外，恐怕也会被其气息直接毒毙而亡。”韩立围着怪物尸体转了两圈后，才喃喃了一声。

    这怪物形象极其诡异，但他无法辨认出是何来历的，多半是修罗界中罕见的一种异兽。

    韩立心中想着，手指冲地面一弹而去。

    “噗嗤”一声，一团银色火珠激射而处，一个闪动的落在了巨大怪物身躯上。

    “轰”的一下，滚滚银焰瞬间将怪物尸体淹没其中，将其凭空化为了乌有。

    做完此事后，韩立才不慌不忙的单手一翻转，取出了一颗鸡蛋大小白色晶球，用目光向上扫了一下后，眉头微微一皱。

    晶球上丝毫异样没有,显然莫简离与其相隔太远，才无法感应到的。

    既然这样，两人倒不用急着聚集一起，先各自寻找自己的机缘再说吧。

    十余日时间说长不长，说短也不短的。

    韩立有了计定，辨别了一下方向后，就遁光一起，化为一道十余丈长青虹的破空飞走了。

    不过其遁光速度不算快，还只在数百丈高空中飞行。

    毕竟这次来小修罗界可并非赶路，而是专门寻宝的。

    韩立在飞行的时候，将庞大神念一放而出，将方圆三四千余里内一切全都笼罩其下。

    以其神念之强，原本一次笼罩十余万里都是轻而易举的事情，不过现在需要专注一切细微处，甚至要将神念直接深入地下数百丈处，自然只能将范围大幅的缩小了。

    蜘蛛类的强大存在，可是大都喜欢居住地下深处的。

    在此种情形下，还能一次探查如此大面积，这还是韩立神念远比普通大乘强太多的结果。

    若是换了莫简离和血燃等人的话，能专注数百里内的一切地上地下迹象，就算不错了。

    这也是他虽然没有和修罗蛛相关的血脉能力，仍对此行大有信心的主要原因。

    至于莫简离，看起来对寻到那修罗蛛也有几分信心的模样，应该也有某种寻觅的特殊手段才对的。

    韩立心中这般想着，神念却几乎瞬间扫过来数千里的每一寸地方，遁光渐渐的远去了。

    ……空间内的另一处地方，莫简离手中白光一敛，一柄晶莹玉剑就从漫天剑影中重新还原而处。

    而在前方百余丈的一片乱石堆中，数只虎首蝎尾的怪兽，全都一分为二的躺在血泊中。

    莫简离目光在这些兽尸上扫了一遍后，就将玉剑一收而起，再一张口，喷出了一枚淡紫色光团。

    光团中，是一面数寸高的紫色小幡。

    莫简离二话不说的手臂一抬，冲小幡一点而去，同时口吐一个“起”字。

    顿时小幡一声闷响，在紫光闪动中飞快巨大而起，转眼间就化为了一柄丈许高的巨幡。

    此幡不大的时候，还未能看出有何奇异，如今一巨大后，倒是真能看出其中的不凡了。

    紫色幡面，金色幡杆！

    表面铭印有密密麻麻的各种符文，中心处更隐约有一头淡银色双头蜘蛛的虚影。

    莫简离口中念念有词，十指连弹不已，一道道法决全都一闪即逝的没入幡旗中。

    而幡旗上的银蛛身影却渐渐清晰起来。

    莫简离见此，不禁露出一丝笑容来。

    他虽然没有修罗蛛相关血脉，但这柄早年无意中的来异宝‘盘丝幡’却拥有一头银罡蛛的精魂作为器灵，同样可以感应到一定范围内的强大蛛类。

    其作用纵然还比不上血燃二人本身具有的血脉，但应该也不会相差太远的。

    就是不知道那修罗蛛是否真像传闻中的那般可怕，就算找到了，以他能力恐怕也并非能轻易斩杀掉的。

    莫简离默默的思量着,手中法决车轮般的一刻不停。

    忽然幡旗上银蛛虚影一声嘶吼，身躯就化为点点灵光的溃散而开。

    “此处没有，看来要去其他地方找一下了。”莫简离手中法决一停，喃喃了一句，并未露出丝毫的失望之色。

    这也难怪！

    这里离他传入之地并不太远，一开始就没寄希望如此快就能找到那修罗蛛的。

    莫简离当即袖子冲幡旗一卷，将其光芒一闪的缩小如初，再张口一吸，就将此宝重新吸入了腹中。

    接着老者体表霞光一卷，整个人腾空而起的朝远处一飞而去。

    ……“看来我们兄弟运气不错，刚一传送到此界中，血脉就立刻产生了感应。看来此行应该真有不小的收获。”黑鳞浑身黄光闪动的在地下百余丈处遁行着，脸上满是兴奋的神情。

    旁边不远处，则是神色冷静的血燃。

    “我也没有想到会此种事情发生，不过也不用高兴的太早了。血脉即使有了感应，也不一定是那修罗蛛，说不定是其他蛛类存在。根据传闻，修罗界中的各种蛛类可不少的。”血燃同样被一层黄光笼罩，不慌不忙的说道。

    “这个我自然知道的，但毕竟还有一定的可能，不是吗！”黑鳞毫不在意的样子。

    血燃一笑，也不再说什么了。

    片刻后，二者神色一凝，一下从泥土中一冲而出，出现在一个漆黑的洞窟中……一盏茶工夫后，血燃二人并肩悬浮在离地数尺高的虚空中，地下尽是黑色鲜血。

    四头一人大小、浑身尖刺的碧绿蜘蛛，静静的躺在血泊之中。

    “这让你说中了，果然不是修罗蛛，真白白高兴了一场！”黑鳞苦笑了一声，有些无奈的说道。

    “这很正常！小修罗界虽然不算多大，但一进入就能找到修罗蛛的可能性，原本就不大的。这一次能得到几块不错材料，也不算白忙活一阵了。”血燃平静的说道，单手朝不远处虚空一抓。

    破空声一响！

    两块淡黄色石头从泥土中一飞而出，稳稳的落到了其手中。

    “嗯，总算不至于空手而归了。但时间要紧，我们还是马上离开的好。”黑鳞闻言，精神振。

    “这个自然！”

    血燃当然没有不同意的道理。

    二者体表黄光一闪，就再次化为两道惊虹的没入头顶的土石中。

    ……韩立面无表情的悬浮在一小山之上，对面密密麻麻之下，竟是一片血红色蝙蝠。

    这些蝙蝠每一只足有人头大小，口中獠牙毕露，一对蝠翼张开之下，竟足有七八尺长的摸样。

    而在这些血色蝙蝠中心处，是一头体形明显是其他血蝠数倍大小的巨蝠。

    其不但身躯遍布淡金色花纹，额头上更生有第三枚血红色妖目。

    此妖物三目滴溜溜的转动不停，看向韩立的目光竟隐约有一丝拟人的惊疑之色。

    韩立在小山高空双手倒背的悬浮不动，但根本不看对面蝠群任何一眼，只是自顾自的用神念向其他地方飞快探查不已。

    随着时间一点点流逝，为首巨蝠面上的惊疑渐渐消失，开始出现了狰狞的暴虐之色。

    再过片刻功夫后，巨蝠终于忍耐不住了，嘴巴一动下，顿时一股无声的波动从中爆发而出。

    四周那些普通血蝠闻听之下，顿时一阵骚动，一只只同样张口下，也有一股股无声波动喷出，并瞬间在蝠群前汇聚一起，化为滚滚透明巨浪的直奔韩立一卷而来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十三章 鱼怪

    韩立眉梢一挑，这才往眼前蝠群扫了一眼，将一只手掌从袖中一探而出，并轻飘飘的一拍而出。

    “轰”一声闷响，方圆百里内的天地元气猛然一颤，无数缕五色光霞凭空浮现而出，并疯狂往高处凝聚一团，顷刻间就幻化出一只小山般大小的五色巨掌，气势汹汹的往蝠群中一压而下。

    附近虚空，骤然间被一股难言巨力笼罩其中。

    密密麻麻的普通血蝠，在巨掌还未真落下的时候，就纷纷化为血雾爆裂而开。

    至于那一股透明巨浪，在这股巨压下，更是瞬间化为了乌有。

    只有那头巨蝠惊怒的一声低吼，体表金纹大亮而起，一下活过来的从体内一冒而出，形成一层金色光幕的将自己护在了其中。

    但在巨压之下，金色光幕在扭曲中剧烈颤抖不停，巨蝠更是在里面摊成了一个大字的无法动弹一下了。

    “有些意思，竟然是天赋护体神通！可惜还是太弱了一些，否则倒可收为灵兽的。”韩立目中一丝讶色闪过，但又有些可惜的喃喃了一声。

    接着一根手指冲五色巨掌再遥遥一点！

    顿时巨大手掌体表霞光万道，体积一涨之下，竟再巨大了数分。

    “轰”一声后，巨掌真的一落后，附近虚空先是一黯，接着一团光晕就在剧烈波动中爆裂而开。

    金色光幕当即在其中寸寸的碎裂而开，巨蝠更是哼声都未来及发出的直接瓦解的不复存在了。

    韩立一笑，袖子一冲前方一抖，五色巨掌一颤的凭空消失了。

    整个天地间一下恢复了原先模样。

    不过原先巨蝠所在之处，却有点点金文若隐若现。

    韩立双目一眯，不加思索的抬手一招。

    破空声一响，那些金文在一股吸力牵引下，纷纷的激射而来，全都一闪的落在了手心中。

    韩立目光往上面一扫，两手一合，将这些金文一搓。

    顿时手指间金属摩擦的异响传来，里面金光狂闪不定。

    但等韩立两手再一分后，一块金濛濛的兽皮赫然出现在那里。

    兽皮上的那些淡金色图案，正是先前巨蝠身上的那些闪亮金纹。

    “这东西炼制防御法器的话，应该有些价值的。如此一来，今天也算不是丝毫收获没有了。”韩立自语一声，单手一个翻转后，兽皮就消失不见了。

    接着他神色一动，似乎感应到了什么，目中蓝芒一闪，目光一下洞穿数百里外，看到一大灰压压的不知名怪禽，正向这边疯狂扑来。

    韩立目光一凝，就将这些怪禽面目看了个清清楚，是一只只背生四翅、头生独角的巨鹰般怪物，一个个狰狞异常，目带嗜血之色。

    韩立眉头一皱，将目光一收而回，朝小山下方一大片还未散尽的鲜红血雾看了一眼后，摇了摇头，体表青光一闪后，就化为一道惊虹的破空离开了这里。

    虽然怪禽对其来说根本不算什么，但他也没有真打算应对一**被血腥吸引来的无穷尽兽群意思。

    他有如此工夫，自然还是抓紧寻找那修罗蛛才是正事！

    时间过的飞快，转眼间两日时间过去了。

    在此期间，韩立除了又斩杀了几头看似强大的妖物，发现了一些外界罕见材料外，并未再有其他的收获。

    而这些到手的材料，除了其中两株不知名毒草外，其他的东西虽然珍稀，但对其现在修为来说并没有太大的用处了，只能留着赏赐门下几名弟子了。

    但等到了第三日的时候，在一处遍布黑色石块的山谷中，韩立终于发现了和修罗蛛相关的一些东西。

    他现在站在山谷中角落中一处隐秘兽穴中，里面赫然有几头似人似熊的怪兽，一个个全都无声的躺在枯草铺成的地面上，浑身毛发雪白，血肉枯萎几近枯骨，体表却一丝伤痕没有，竟仿佛全是自然衰老而死一般。

    韩立站在其中一头半裸的兽尸旁边，静静观察了一会儿后，才袖子一抖，数条火蛇激射而出，顷刻间就将几具尸体全化为了飞灰。

    这些尸体虽然烟消云散了，但是原先地面上却有晶光微闪不定。

    韩立单手一抓，顿时数根尺许长的不知名晶丝就一下到了其手中，并被一团青光隔空包裹起来。

    神念一动的往上面一扫！

    韩立脸色微微一变，一条手臂一动，一根手指无声的没入青光中，触摸了一根晶丝一下。

    诡异的一幕出现了！

    看似剔透的晶丝忽然一闪，一层蓝光顿时顺着手指直往整条手臂蔓延而去蓝光所过之处，手臂上血肉以肉眼可见速度飞快枯萎衰干瘪起来，同时一股异样苍老气息从上面散发而出。

    韩立脸色一沉，手指一抖，指尖瞬间抽离了晶丝，同时臂膀上金光狂闪，一股金霞沿着手臂向前端一卷而过，迎头将蔓延而上的蓝光，硬生生一击而散。

    同时手臂上再青濛濛晶光一阵流转，竟顷刻间恢复了原先的饱满和光泽，仿佛刚才一幕只不过是瞬间的幻觉而已。

    “果然是光阴之力，虽然还谈不上真正的时间法则，但也是罕见之极的天赋神通了。这里应该已经是修罗蛛的活动范围了。”韩立长吐了一口气后，目中闪过一丝兴奋的自语两句。

    接着其手中青光一闪，数根晶丝同时消失不见了。

    这东西虽然对其还无法造成威胁，但也绝不是能随意留在外面的物品。

    下面，韩立飞出了兽穴，以山谷为中心，在附近区域开始仔细搜查起来。

    但是数个时辰后，当他重新飞回山谷的时候，却是一脸的阴沉之色。

    显然先前的探查并不顺利。

    韩立在上谷上空静静的悬浮一会儿，脸上满是思量的神色。

    他忽然眉梢一挑，似乎想起了什么，单手一掐诀，神念之力一放而出的向地下一探而去，瞬间扫过地下百丈、千丈之深处，并丝毫停留没有的一遍遍向更深处扫去。

    足足一盏茶工夫后，韩立神色一动，脸上浮现出一丝喜色来，接着身形一动，化为一道青光的向某一方向腾空飞去了。

    当遁光一敛！

    韩立出现在不算太远的一个湖泊上空，向下看了两眼，就身躯一动的向下方一投而去。

    “噗嗤”一声！

    韩立遁光一下没入湖面之下。

    片刻工夫后，“轰轰”一阵雷鸣，硕大湖面一阵金色电光缭绕，湖水翻滚，无数奇形怪状的怪鱼纷纷泛着肚皮的从从湖中翻滚而出，一个个全都浑身焦黑，一副奄奄一息的模样。

    但等雷鸣声过后，湖下又一下寂静无声，一时间成了死湖一般。

    同一时间，韩立已经身处地下数千丈深的一个简陋通道中，四周全都是残差不齐的淡青色石块，并只能勉强容纳一人通行的样子。

    这条通道歪歪扭扭，直通往地下更深的之处。

    正是韩立先前神念重新探查数遍后，才偶然发现的可疑之地。

    这种淡青色石头应该不是寻常的石头，但整个湖下却全是此虫石料，以韩立神念之强，也无法直接洞穿地下太深样子。

    这也是他一开始，并未发现这可疑之地的缘由。

    不过当韩立从此通道一片凸出青石上，发现了另外一根晶丝后，心中再无任何怀疑了，当即身躯一个晃动后，遁速为之一快起来。

    一口气，潜入了地下近万丈深的时候，一阵阵炙热浪开始从通道下方滚滚卷出。

    其温度之高，若是普通存在一接触下，恐怕瞬间就会化为了干尸。

    韩立面对这股热气根本视若无睹，体表只是淡淡青光一闪下，就将身前热息一推而开。

    他再接连几个闪动，穿过几处拐角，前方开始有红光闪动，并隐约有阵阵低吼和人语声传来。

    韩立双目一眯，不见其有任何动作，身躯点点灵光泛起后，竟渐渐变得模糊不清，并最终隐匿起了遁光。

    穿过一片赤红色火浪后，韩立就无声无息的从通道中一冲而出，出现在了一片地下熔湖上空。

    此熔岩湖熔岩滚滚，滚滚热浪和一根根碗口粗火柱不时从中一喷而出，正好击在了通道出口处，将附近岩石全都冲刷的光滑无比，赤红异常。

    更令人惊讶的是，在熔岩湖的中心处，一块块火红色的剔透晶石，在熔岩中漂浮不定。

    韩立神念只是随意一扫，就知道这些大小不一晶石，竟都是外界难得一见的极品火灵石。

    看其中蕴含的恐怖火灵气，论精纯度似乎还在灵界的一般极品火灵石之上的。

    但这一切都未真引起韩立太多的关注，其现在正默不作声的打量着熔岩湖边处的一群妖物和一名“女子”。

    这些妖物，一个个上半身是人，下半身是鱼，并生有四条手臂。其中男的臂套金环，女的头扎银带，或赤红空拳，或手持赤红色短戈，身躯微微闪动不已。

    在这群鱼形怪物的对面不远处，一名看似不过二十一二岁的妙龄女子，正神色如常的面对冲其而来的低吼不已。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十四章 尾随

    这女子一身碧绿短衫，身材修长婀娜，脸庞更是生的异常妖娆，两侧则露出犹如莲藕般的白嫩臂膀，表面有金芒闪动不已，竟镶嵌着数枚寸许长的似金非金的令箭状法器，但一对美目望着眼前的一干鱼怪，隐约带有一丝似笑非笑的神色。

    那些鱼怪一个个看似正当壮年，全离地丈许高的悬浮在低空中，虽然发出出威胁低吼的将那女子包围在中心处，面上反倒是一个露出恐惧的表情来。

    “你们是自己将两名族人交出来，还是让我亲自动手。要不是看你们这些家伙，对我们一族有些用处，早就全都斩杀干净了，哪能还留你们在这乾火之地里繁衍生息。”女子檀口一张，却说出让人冰寒的话语来。

    “做……做梦，我们绝……绝不会……交出族人……”一名身材异常高的男性鱼怪，脸上畏惧之色远比其他人少许多，听到女子之言后，竟在吼声中结结巴巴的口吐人言来。

    在高空隐藏的韩立听闻这些对话，面上却有一丝诧异之色闪过，但有微微松了一口气。

    二者用的竟是灵界典籍中记载的一种上古语言，这让他有些意外下，心中也一喜。

    “哼，真是一群不知好歹的家伙。我才刚进餐过不久，原本并不想再折腾什么，但若敬酒不吃吃罚酒的话，再多吃一些血食又何妨的。”女子听了这话，脸色一沉，目中隐藏的一丝笑意一闪的不见了。

    为首的男性鱼怪则脸上怒容一现后，再次一声吼叫，就和其他那些男女鱼怪体表红光一闪，竟全都闪电般的倒射进入熔岩湖上面，或手中兵刃一举，或手臂挥动不已。

    顿时下方熔岩一阵汹涌翻滚，一道道炙热红霞从中一冒而出，又纷纷没入这些鱼怪身躯之中。

    这些男女鱼怪当即体表火光冲天，体形为之一涨，纷纷化为了数丈长巨大，还大都散发出了化神期左右的气息。

    为首的那名男鱼怪更是一下进入到炼虚初阶的样子。

    “看来你们这些家伙真是好了伤疤就忘了痛，除了这区区的浴火之术，还能再有何种手段施展的。也罢，就再给你们一个狠狠教训吧。”

    妙龄女子见此，不惊反“咯咯”一阵轻笑起来，腰肢一扭，身躯一个模糊后，竟一下出现在这些男女鱼怪的中心处，未见其有何动作，体表却骤然光芒一闪，无数晶丝就以不可思议的速度弹射而出。

    破空声音传来！

    一干男女鱼怪几乎同时应声的翻身栽倒。

    他们体表看似凝厚的红光，竟根本无法抵挡这些晶丝的洞穿一击。

    妙龄女子目光往熔岩湖上一干无法动弹的鱼怪上扫了一下后，嘴角泛起一丝和娇艳面容不相衬的狞笑，一条手臂一动，一只手掌冲两条女性鱼怪虚空抓。

    “噗噗”两声后，两条女性鱼怪胸膛猛然一跳，两颗心脏就被一股无形巨力一把抓出，直奔妙龄女子激射而去。

    此女小口一张，喷出两道晶丝，一个闪动后，就将两颗心脏洞穿而过，再一卷而回后，就毫不犹豫一口吞了下去。

    “味道还是那般鲜美，真是百吃不厌啊。可惜你们空鱼一族繁衍的实在少了一些。为了不浪费，这一次就拿她们两个当祭品好了。不过死罪可免活罪却不可饶！”妙龄女子用舌头添了一下嘴角的残余血迹，脸上带着一丝品尝美味的享受笑容，但口中话语却越发森然起来。

    此女忽然一张口，喷出一团蓝光来，单手往其中就是一抓。

    光芒一敛后，手中就多出了一根淡蓝色的长鞭，表面长满了蓝莹莹的倒钩，尖利无比的样子。

    妙龄女子面上恶毒之色一闪，手腕就一抖，长长鞭子一下化为无数条虚影的向活着的鱼怪一罩而去。

    “噼啪”声大作。

    也不知这条鞭子是何种材料炼制而成的，似乎可以专门克制这些鱼人，只是轻轻一击，就可将他们护体灵光轻易击散，并留下一道道深深血痕。

    顿时呻吟低吼声，在熔岩上响成了一片。

    那名为首的男性鱼怪被鞭子笼罩的次数最多，一开始还能怒视妙龄女子，但是被狂击了一会儿后，也只能抱头的抽动身躯不已，其他人也被鞭打的鲜血淋淋，浑身上下再无一寸完好肌肤了。

    妙龄女子这才手腕一顿，将鞭子收了起来，并咯咯一笑的说道：

    “这顿鞭子应该可以让你们长些记性，好好老实一段时间了吧。识趣的话，就多生些族人出来。这样的话，纵然会有一部分当做祭品，但你们族群仍能壮大一些的。如此的话，我们呢族母大人也会极为高兴，未必不能给你们一些好处的。下次再来的话，如果你们空鱼一族还只是这些成员的话，就不是一顿鞭打就能了事的了。”

    此女一熟练异常的说完威胁话语，也就不再理睬其他鱼怪，而是再一张口，竟喷出一个白濛濛的气泡般东西，一涨大后，就往两具死去的女性鱼怪尸体尸体上一罩，再手指一点。

    顿时气泡连同里面尸体一下缩小无数倍，被妙龄女子张口一吸后，又重新摄入回到了体内。

    此女在其他鱼怪怨毒的目光中，身躯一动，化为一团白光的破空而走，几个闪动后，就没入不远处石壁中，就此消失的无影无踪。

    没有多久后，这些鱼怪才面垂头丧气的互相搀扶而起，略一商量后，纷纷跳入炙热熔岩中，也消失的无影无踪。

    整个熔岩湖上方，一时间恢复了平静。

    但仅仅片刻工夫，虚空波动一起，一个模糊异常的人影就无声浮现而出，并往熔岩湖似乎扫了一眼。

    正是隐匿身形的韩立。

    刚才一切，他自然全都目睹的清清楚楚。

    “有趣，根据上古典籍记载，空鱼一族在上古时候花一现般的出现过一次，在各界间早就应该彻底绝迹的，没想到在这小修罗界中还有这么一支存在。此族似乎具有某种非常厉害的神通，这才方一出世就招惹灭族之祸的。但具体是哪一种，却没有几人真正知道的。”

    韩立自语了两句后，但朝妙龄女子消失的方向看了一眼后，不禁又换成了一丝疑惑的表情。

    “应该真是是修罗蛛幻化而成的。但是此女修为不过炼虚后期的样子，修罗蛛更是应该成年才能幻化人形的？这倒有些奇怪了。”

    韩立手摸了摸下巴，低首思量了一下，好一会儿后，才摇了摇头的自语一声：

    “不管这么多了，先跟过去看看找到修罗蛛的老巢再说，想其他的事情后想也不迟的。这些空鱼也不能放着不管。出来吧！”

    韩立一声低喝后，忽然袖子一抖。

    一团金色光球顿时从中激射而出，一个闪动后，竟幻化成一尊半尺来高的紫金色小人来，无鼻无口，双目冰冷，丝毫感情不含样子。

    “下去监视好这些空鱼，等我回来时再处理。”

    韩立毫不在意的一声吩咐。

    紫金小人点了一下头，化为一道金光的在附近虚空一个盘旋，就一头扎进了滚滚熔岩湖中。

    这小人正是那头进化完成的噬金虫王。

    至于豹麟兽那头小兽，因为相对韩立现在修为太低了一些，故而在出发前，将其留在圣岛好好闭关修炼去。

    安排好了这一切，韩立放心的肩头一晃，身躯就再次变得模糊无比，化为一条虚影的追了下去。

    以韩立的神通，神不知鬼不觉的在刚才女子身上留下一丝神念痕迹，是轻而易举的事情，故而短时间内，倒不用怕真弄丢了目标。

    当韩立从后面悄悄的跟上妙龄女子时候，也不过是一盏茶的时间。

    韩立身躯彻底化为了透明，并且遁光无声无形，远远跟在十余里远的地方。

    妙龄女子丝毫没有察觉的迹象一路飞遁而行。

    下面，韩立亲眼目睹此女去了一处沼泽，斩杀了一头刚刚进阶炼虚等阶的黑色巨猪般怪物，和去一处颇为隐秘的峡谷中，采摘了十几枚不知名的金色果实，然后就再没有任何停留的向同一方向激射而去。

    韩立一直不动声色的紧跟不放。

    眼前女子若真是修罗蛛幻化而成的，以其实力自然不可能从晶核中提炼出什么光阴之丝来的。他一开始目标就放在那些成年修罗蛛上，否则刚才地下熔岩湖上就出手了。

    不够当另一处几乎连接天地的巨大山脉出现的时候，韩立精神不禁一振了。

    妙龄女子遁速明显放慢了，并在山脉边缘处就开始降低了一些。

    一声尖鸣发出后，山脉深处忽然轰隆隆的巨响滚滚传来，接着七八头体形超过十丈的怪禽从中一飞而出，几个闪动后，就飞到了妙龄女子附近。

    它们温顺异常的一落而下，簇拥着此女继续向前飞去。

    几乎同一时间，一股强大到恐怖的神念波动从山脉中一探而出，迅速扫过山脉边缘处的一切，几乎紧贴韩立身旁的一扫而过。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百七十五章 神念之战

    “大乘期存在！”韩立心中一凛，体表遁光一敛后，整个人停在原地不动一下了。

    这时那道恐怖神念，在附近万里内来回横扫了数遍后，才放心的一收而回。

    接下来的一段时间，再无任何异常从山脉深处传出来了。

    “这股神念不是一般成年修罗蛛能放出。难道此地真有那种超出一般大乘的强大修罗蛛。若是这种存在，再继续靠近的话，一般的隐匿秘术恐怕无法瞒过其神念了。不过能将神念放出这般远，还丝毫不见减弱的样子，应该是借助某种增幅至宝才对的。”韩立站在原地未马上行动，心中思量不定下，脸上却现出一丝凝重来。

    若真是堪比真灵等阶的那种存在，即使他也无法忽视的。

    他沉吟了好一儿，才终于有了决定，单手一个翻转，一枚紫色符箓浮现而出，并“砰”的一声，化为一团团紫气的将其身躯一包其中，里面各种符文狂涌而出，化为了一小片紫色雾气。

    当紫气无声的一散而开后，里面一下变得空荡荡起来。韩立为了不打草惊蛇，竟再次动用了一次太一化清符。

    此刻他身躯化为了虚无状态，再无任何忌惮的向山脉深处一飘而去。

