    “我的确要去那里一趟。有海图的话自然更好了。”韩立没有客气，大大方方的说道。

    少女一听这话，一阵的手忙脚乱，终于从储物袋中摸出一块玉简，脸上微红的递给了韩立。

    韩立轻笑了一下。接过玉简的同时，望着少女的耳根红透的稚嫩脸庞，面上闪过一丝异样之色。

    蓦然伸出一只手掌，摸了摸下少女柔软的秀发。

    公孙杏身子微微一颤，心里有些害怕，但并没有躲闪。

    只是下意识的缩了缩洁白的脖颈！

    这时，耳边却传来了韩立温柔的声音。

    “不要害怕！晚上到我卧室来，可别忘了。”

    韩立说完此话，就不再迟疑的离开了石室。

    而公孙杏一听这暧昧的言语，则早已心跳不已、脸上绯红一片，露出不知所措的可爱模样。

    ……到了晚上，少女心情复杂的来到了韩立居室外，轻咬红唇推开了石门。

    里面的情形却让其大感意外。

    卧室内空空如也，一个人影都没有。只有石桌上放着的一张敞开的绢巾！

    公孙杏迟疑了一下，疑惑的走上前去，低头细看。

    “孝行可嘉，洞府余宝相赠。不要轻易示人，以免招来杀身大祸，好自为之！”

    短短一行没头没尾的话，让少女彻底怔住了。心中留下的只是有阵阵的茫然和说不出的异样！

    ……这时，韩立早已远离小岛千里，正化为一道青虹，飞遁在高空之上。

    “想必这丫头正一头雾水吧。任谁无缘无故有此经历，恐怕都要愕然了半天。”韩立在遁光中，面带笑意的悠悠想道。

    他在离开雾海时，洞府内除了留下了那缠玉决的玉简和众多用不上的法器外，还特意留下了数瓶丹药和两件以前所夺的法宝给此女。

    想必这些东西，可以让这少女以后在修行路上少走一些弯路吧！

    能够让韩立如此难得的大方一回，倒不是韩立忽然怜香惜玉起来，而是这叫杏儿的少女能够舍身救父，实在让韩立有几分敬重。

    韩立若说在踏上修仙路前还有什么遗憾，就是在成年后未能多侍奉在家中二老跟前尽孝。

    虽然在离开家乡前，他已暗中安排好了家中的一切。可这仍不能抵消他心中隐存的那一份极度失落！

    况且少女稚嫩的身影，更让韩立仿佛看到了小妹出嫁前的影子。

    他这才故意以炉鼎戏言留下此女，想给其一些好处的。

    当然留给此女的法器和法宝，对韩本身来说，也是丢之可惜，食之无味的鸡肋般存在。

    与其带在身上留之无用，还不如趁机送予此女，助其在修行路上走的更远一些。

    此女的灵根同样不算甚好。

    至于这座小岛洞府，韩立更是在这些人没有到来之前就早已决定，闭关出来后就马上弃之了。

    否则，韩立可不会让中年修士等人轻易的离去。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十二章 援手灭妖

    韩立进入结丹中期之后，.

    在此期间，他没有将所有的丹药都服下，仍剩下了一小部分尚留在储物袋中。

    这倒不是他耐不住寂寞，未等丹药全部炼化就急于想要出来。

    而是在修炼到接近结丹后期之时，终于遇到了修行上的瓶颈。不突破此禁锢，就是服用再多的灵丹，修为也难有寸进的。

    而突破瓶颈的方法，需要看个人的机缘造化与功法特点，基本上是没有什么定律可言的。

    不过以往到了这阶段的修士，有的是在炼气打坐中自行突破，有的是在游览山水时有感破颈，还有的则是在争斗的生死一线间，意外的突破。

    如此一来，韩立自然不愿在闭关室内白白浪费时间，准备出去找到那传闻中的伴妖草。并看看能否在外出的期间，否机缘巧合的突破瓶颈。

    因为不知需要多长时间才能有所收获，韩立自然不敢将九曲灵参长久留在府内。

    这个雾海小岛的洞府，因此也打算放弃掉了。

    现在有那公孙杏接手也不错。最起码短时间内那里还是很安全的。

    至于九曲灵参，每隔一段时间必须用土石之气调养的问题，这在韩立修为未进入结丹中期之前的确有些麻烦。

    但现在进入结丹中期后，就没有此后顾之忧了！

    韩立已有能力抽取岛屿上土石精气，注入灵参本体内，保证其安然无恙。

    现在韩立飞遁的方向，正是往那少女说的坊市而去。也只有在这样修士来往频繁之地，韩立才有机会得到八级妖兽的消息。

    到时再另想办法，看是否弄到伴妖草。

    至于从坊市内直接能收购到此灵草，韩立根本就没想过会有这样好事等着他。

    韩立遁光速度极快。

    少女虽然说到那有坊市小岛需要半个月的路程，但是对他来说全力之下数日即可。

    两日后，当韩立正全力在海面上赶路之时，远处忽然斜着飞遁来了一道红光，后面隐有数团灰白之气狂追不舍。

    韩立见此情形，双眉不经意的一挑。

    随后他心念一动之下，口中一阵低不可闻的咒语声传出，接着身上传来一阵轻微的爆裂声，声音急促而密集，同时一团青光浮现在了面孔之上。

    片刻后，韩立身形在蓦然拔高了数寸，青光四散，露出一张微黄陌生的面孔来。

    这正是韩立在闭关期间，刻意修炼的玄阴经秘术之一“换形决”。

    这秘术不但可以任意拉长缩短身体各个部位，并且还可以控制肌肉松缓，瞬间改变肌肤颜色。绝对是最顶级的改头换面之术。

    据韩立估计，这种功法绝对不下于传闻中的另几中易容密术，就是面对神识高你一筹的修士，这也不会轻易的识破。所以才被列入了玄阴经之中。

    此秘术唯一的缺点，就是一经施展后，全身法力顶多只能动用七成。

    一旦使用了超过七成以上的法力和人争斗，“换形决”的奇效就会消失，让人恢复原貌。

    不过这一点，韩立倒不在意。

    他一旦决定隐瞒身份之时，多半也是不想展露真正的实力，限制修为对他并没有很大的影响。

    就在韩立刚改换面容的后，那道红光也发现了韩立的所在，当即犹如抓住救命稻草般的向这边狂奔而来。

    见此情景，韩立干脆停下了遁光，在原地轻叹了口气。

    这倒不是因为有麻烦找上门，让他叹气。

    而是韩立觉得逃命之人，不管他这位路人有没有能力救下他，就先存着把他也拉下水的念头，一点犹豫没有的往这里而来，看来心性实在是不怎么样。

    至于后面那几团灰白之气，分明是几只三四阶之间的妖兽罢了。

    这让刚刚还为公孙杏的孝道感受颇深的韩立，突然又觉得人性还真是复杂之极的问题。

    真是不能一概而论啊！

    “这位道友，救命啊！在下黄明礼一定会重谢道友的。”在红色遁光中是一位贼眉鼠目的干瘦老者，未等飞到韩立身前，就满脸惶恐大声求救起来。

    他倒也机灵，虽然还未看清查看韩立的修为，但见对方如此稳若泰山的样子，顿时知道小命可能有救了。

    韩立神色如常，眼看老者已飞到了跟前，才懒洋洋的一抬手，五道淡青色剑芒脱手射出，顿时将那后面的五只妖兽拦了下来，缠斗在了一起。

    老者见此，这才大喜的长舒了一口气。同样放出一道火环法器一齐攻击那五只妖兽。

    韩立略一斜眼扫了老者一下，此位修为已接近筑基期的假丹境界，怪不得能在这么多三四阶妖兽围攻之下，还能逃的性命。

    韩立回头后指挥着几道剑气将那几只妖兽慢慢的困住，倒也不急着猛下煞手暴露了修为。

    不过即使如此，也让一旁的小老儿精神大振起来，驱使这那件火属性法器，狠狠的痛打落水狗。

    再耗了一会儿后，韩立觉得时间差不多了，才开始挥动青元剑芒，逐一斩杀了这几只妖兽。

    “多谢这位前辈出手相救！前辈可是要前往南黎岛的坊市？”小老儿此时不用查看韩立的修士，也知道对方肯定是结丹期的修士，因此恭敬之极的上前施礼，并陪笑的问道。

    “不错，我是想去坊市换些东西的。”韩立不动声色的点点头。

    “那前辈不用再去了。去了也是白跑一趟而已”黄明礼小眼眨了几眨，忽然苦笑着说道。

    “怎么回事？”韩立神色一动，有点意外之色的问道。

    “数日前南离黎岛的坊市，被一些低阶妖搜无意中发现了，虽然当场斩杀了大部分妖兽，但是第二天逃离的妖兽就引来大批四五级高阶妖兽。坊市中的众修士损伤了不少，不得已分头突围。在下就是其中的一员。只不过没想到，在半路上又意外的撞上了这队妖兽。”在韩立这位结丹期修士前，小老儿小心的讲道。

    “照这么说，在下真的白来了一趟？”韩立眉头一皱，神色阴沉下来。

    “这个……前辈若是真想买卖什么东西的话，小老儿倒是可以另行介绍一个地方。那里的东西绝对都是珍品，只能筑基期以上的修士才能进去。不过此坊市必须是熟人引荐才可以进入，并且坊市地点经常的变动。小老儿不才，倒也有引荐资格。前辈若想去的话。晚辈倒可以带路，只当报答前辈的救命大恩。”黄明礼眼珠微微一转，一咧嘴露出一口的黄牙，满脸神秘的说道。

    “有这样地方，难道你说的是秘市？”韩立一怔之后，若有所思的问道。

    “前辈说笑了。现在的坊市，哪有什么秘市之分。不都要兢兢战战的。被妖兽发现后，下场也都只有一个。”小老儿露出几分尴尬的急忙解释说。

    “这倒是的！”韩立听了这话，不禁哑然一笑。

    “你说的地方离此有多远？”韩立随后问道。

    “从这里出发，赶路勤一些的话，我们只要大半个月就到了。到时差不多才刚刚开市。”黄明礼似乎对这秘市非常的熟悉，不假思索的回道。

    “好吧。我就随你看看吧。”韩立略思量了一下，也只好答应了。

    “太好了。咦！前辈稍等片刻！”黄明礼露出兴奋之色后并没有马上带路，反而眨了眨眼皮后，忽然想起了什么。

    他赶紧告了一声罪，自己却猛然向下冲去，直奔海面上漂浮的数具妖兽尸体。

    韩立看到这一幕，先是一怔，接着明白对方心思的淡淡一笑。

    一会儿工夫后，小老儿熟练之极的将数只妖兽肢解了，分别收进了自己的储物袋中。然后才兴高采烈的飞回到了空中。

    “让前辈见笑了。这些妖兽当然不妨在前辈眼内，但是对晚辈来说，倒也是一笔大收入！”黄明礼有些不好意思的说道。

    毕竟刚才，这五只妖兽都被韩立斩杀的。

    “没什么，这些妖兽我也看不上！赶紧上路吧”韩立轻摇摇头，神色不变的催促一声。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十三章 交换会

    小老儿听了韩立的言语，.接着驱器方向一改，向东面飞遁在前。

    韩立不慌不忙的跟随在其后，神色从容之极。

    “前辈的面孔好像有些陌生，不知尊姓大名，以前一向在何处潜修？晚辈或许曾经听过前辈的大名呢！”黄明礼飞着飞着，回头偷看了韩立一眼后，小心翼翼的问道。

    “我姓厉，以前在洞府闭关修炼的，最近刚结丹成功才出关的。黄道友没见过在下，这是很正常的。”韩立自然不会说什么实话，随口应付道。

    韩立这话黄明礼听不出丝毫的破绽，虽然心里还有些怀疑，但也只能嘴上连声的说出恭喜的言语。

    接着黄明礼倒也识趣的很，没有多大听韩立什么消息，反而主动给韩立讲了一些最近发生的修士妖兽数度交锋的事情。不过看他唉声叹气的样子，似乎对人类在此处的前途并不在么看好。

    听着此人滔滔不绝的言语，韩立虽然没有接口几句，但对如今的外海形势倒有了更加清楚的认识。

    下面的半个月里，一路上没有什么意外发生，韩立和这小老儿顺利的到了一座看起来很平常的小岛。

    此岛只有百余里大小，灵气稀薄的可怜，除了小片的草木外，就只是光秃秃的灰色岩石，实在是在外海随处可见的荒岛模样。

    看来选择此地，也是对秘市存在的最好掩饰。

    不过即使这样，在离小岛尚有半天路程时，韩立两人就开始使用隐匿之术，收敛遁光的潜行了。

    这自然也是那秘市主人要求的。

    韩立当时听了黄明礼的恳求后，倒也没有露出什么不耐之色，默然的照做了。这让黄明礼大松了一口气。

    毕竟有些结丹期修士，可并不怎么好说话。

    此刻，黄明礼围着小岛上空飞遁了一圈后，向一片乱石堆落去。

    跟在其旁边的韩立见此，脸上闪过一丝异色。

    若没有看错的话，这片地方并没有什么禁制存在。难道是……就在韩立略有一疑惑之际，黄明礼已经站在了一块巨石旁边，熟练的往石壁上轻敲了三下。

    巨石片刻之后，忽然裂开了一个丈许大的黑洞。

    黄明礼立刻上前，冲洞口里面低声的说几句什么，然后才回头冲空中的韩立大声招呼道：

    “厉前辈，就是这里了。我们进去吧！”

    韩立淡淡的点下头，人就从空中降落下来，直接走了过去。

    洞口之内有一个斜斜的石阶梯，在阶梯旁还站着一名须发洁白的灰袍老者，大约有筑基后期的修为。

    “欢迎前辈来我们坊市，希望前辈能在里面找到自己需要的东西。”老者一见韩立进来，当即含笑着说道，表现的不卑不亢。

    “希望吧！”韩立平静的说道，带头向下走去。

    现在韩立已经明白，显然为了防止有妖兽发现此地的灵气异常，这里竟然没有布置下什么阵法禁制，只是开辟了一个临时的低下场所而已。

    沿着阶梯走了一小段距离后，韩立眼前一亮。

    前面出现了一个广大的地下世界，高约五六丈，全部用石化之术固化了泥土，再用一根根青色石柱支撑着。中间则全是一个个方形的小石屋，挂着各种各样的招牌。

    正有上百余名修士在这些石屋内交易着各种东西和原料。

    “厉前辈，这一层只是普通的货物交易处。若想购买珍稀的材料，需要到下一层才可。”黄明礼指了指一根石柱旁往下通去的石梯，在一旁提醒的说道。

    “我如果需要一些高阶妖兽巢穴的信息，从何处才能知道。”韩立扫视了一下那石梯，却没有过去，反而沉声的问道。

    黄明礼一听这话，明显一怔。脸上一丝疑色闪过，但随后眨了眨小眼，就熟悉之极的答道：

    “这要看前辈需要什么等级的妖兽了。若是五六级的妖兽，直接找下面的‘听风阁’即可，他们专门出售一些不易得手的天材地宝和高阶妖兽的下落。让诸位道友各凭本事去取。但若是等级更高的妖兽，则他们也不会有的。就只能看其他结丹期前辈是有这方面的情报。毕竟如此等级的妖兽下落，一般都不会轻易外泄的。前辈可参加专为结丹期修士准备的交换会。说不定能有这方面的收获。”

    “交换会？”韩立神色一动，露出一丝感兴趣的神色。

    “是的！通常只有结丹期修士手中才有其他结丹修士需要的原料和宝物，所以每次坊市召开时，此地主人都会将这些前辈召集一齐，专门举行私人性质的小型交换会，以让这些前辈各取所需，同时主人也会拿出众多稀罕之极的东西来参与的。”黄明礼仔细的解释道。

    “这交换会什么时候开始？”韩立嘴角微微一翘，不动神色的缓缓问道。

    “估计厉前辈还要再等数日，基本上是在坊市召开进行到中期的时候，自然会有人来请前辈参加的。”小老头连忙又补充道。

    韩立听到这里，眼睛微微一眯，面上露出一丝沉吟之色，似乎再思量着什么。

    但是过一会儿后，他望了望了黄明礼，却说道：

    “黄道友，下面厉某打算独自看看，就和道友在此分手吧。无需道友相陪了。”韩立并不希望在寻找千叶露时，有人时刻跟在一旁。因此也没有客气的说出这番话来。

    小老头听到此话没有露出意外之色，反而满脸笑容的一口答应道。

    “前辈此言正合晚辈心意。晚辈也正想去买些材料呢。那就在此告辞了。前辈若还有什么事情需要帮忙，尽管来找晚辈。”黄明礼恭敬的冲韩立一施礼，就告辞的向附近一家原料店奔去。看来是想先处理那些妖兽尸体了。

    对方的识趣机灵，让韩立比较满意。

    他目光一扫后，倒背双手的向相反方向的一家店铺走去。此店铺堆满了各种各样的药材。

    ……三日后，韩立盘坐在坊市内一间静室内，正在闭目养神。

    可心里实在有几分郁闷。

    刚到此坊市的第一日，他就跑遍了一层到二层的所有店铺，果然伴妖草虽然好找，但是八级妖兽的伴妖草，根本就没有任何一家有售。

    至于那“听风阁”，同样也没有七级以上妖兽的消息。

    如此一来，他也只有等那交换会的召开，看看其他结丹期修士能否有相关的情报。

    至于剩余的两天，他哪也没有去。专门租了间静室在此炼气修行，看看能否有突破瓶颈的可能。

    结果到现在，自然一无所获。

    “砰”“砰”两下敲门声，从静室外传来。

    “什么事？”韩立虽然心里已有所预料，还是睁开双目的冷漠问道。

    “厉前辈！晚辈奉命送前来请前辈参加交换会的。不知前辈是否有兴趣参加？”一个甜美的女声恭敬的说道。

    “知道了。当然参加！”韩立缓缓的回道，然后站起身来，一拉石门，走出了静室。

    外面一名身着白衣的女子正低下头，恭敬的等在外面。

    此时她一见韩立出来，立刻抬起头来露出一张娇媚动人的脸孔。

    可是韩立一见女子艳丽的面容，身形却不由的一震，有盯着此女的脸庞，眼中闪过一丝诧异的讶色。

    “怎么会是她？她怎么会在此处的？”韩立愕然之极的想道。

    “前辈，有什么不妥吗？”眼前的女子被韩立如此直直的盯着，娇艳的脸颊上不禁一片嫣红，低下秀首有些不安的问道。

    “没什么，前面带路就是。”韩立脸上很快恢复了常色，口中也平淡的说道。

    白衣女子心里仍隐隐的感到不安，但还是恭顺的应道，然后足轻移的带着韩立离开了静室。

    望着前面女子丰满傲人的高挑身影，韩立眉头却不经意的一皱，脸上的疑色更浓了。

    穿过二层的广场，前面带路的女子，将韩立待到了一面偏僻的石壁跟前。

    女子伸手往石壁上轻轻的一按，一阵白光荡漾后，凭空显出了一扇满是符文的石门


------------

第四卷 风起海外 第五百三十四章 偎红倚翠

    “厉前辈，请进！”女子将石门一推，.

    韩立点点头，没有说什么的迈步就进。女子则紧随其后。

    石门随后自动合上，外面重新化为了普通的墙壁。

    一进入里面去，韩立就看见了一个青石通道，尽头处隐隐有白光闪动，似乎不太长的样子。

    韩立默不做声的缓缓向前，结果拐过一个弯道后，前面蓦然又出现了一扇大敞的石门。

    石门外面站着一位面色阴沉的中年修士，结丹中期，一身青色的儒装打扮。

    他此人一见韩立出现，立刻满脸笑容的一拱手道道：

    “这位是厉道友吧？在下云天啸，是此地的东主。欢迎道友来参加此次的交换会。其他道友都到了多半。文姑娘，一定要好好招待厉兄，不得怠慢！”云姓儒生先对韩立客气异常的样子，接着又冲女子平淡的吩咐了一声。

    “文道友？”

    这句称呼自然揭露了白衣女子的身份，她竟是韩立曾经偶然见到的文樯之女，妙音门的那位文思月。

    也不知此女倒底经历了什么事情，竟然会出现在了此地。

    这让突然见到此女的韩立，自然惊异无比。

    当然因为使用了“换形决”的缘故，韩立认得此女，此女可并没有认出韩立来。

    此刻文思月一听中年儒生所言，顿时花容一变，急忙在韩立身后应声答道。

    韩立虽然没有回头，但也隐隐的感到，似乎文思月对这位云天啸害怕之极的模样。

    韩立目中一丝异色闪过，但是轻轻一笑后，随意的和儒生说了两句客气话，也就进入了此门。

    里面是一个四方大厅，中间则是一个圆形巨桌，桌子周围稀稀拉拉的摆满了十几把宽大异常的太师椅，椅子上大半都已经坐有了修士。

    不过，当韩立看清楚了众多椅子上的情形时，脸上露出一丝奇怪神色。

    除了两名结丹期的女修单独一人坐着外，其他椅子上的结丹男修士身边，都偎依一名艳丽妖娆的女修士。这些女修士竟还都是炼气期十二三层或者干脆筑基初期的修为。

    无一不是年轻貌美，姿色过人。

    韩立正发愣之际，身侧忽然香风一起，一个柔软的娇躯微颤着贴在了身旁。

    韩立身子一直，缓缓转过脸去，一张有些木然的俏脸进入了眼内。

    竟是文思月主动靠了过来，一下让他幽香扑鼻。

    韩立微一皱眉，倒也没有假斯文的推开此女。

    反而再看了看其他修士身边的女修时，露出了一丝了然的目光。

    他略一思量后，一伸手臂揽住了此女的细腰，并大步走到了一张空着的太师椅旁，稳稳的坐了下来。

    文思月也像其他男修身边的女修一样，勉强随其一起坐下，这时此女半个身子都倒在了韩立怀内。

    一时温香满怀，让他艳福不浅。

    正当文思月默然无语，娇躯有些僵硬的时候，搂抱其柳腰的手臂，竟然松开了一些。

    这让文思月为之一呆，下意识的望了韩立一眼，露出一丝惊疑之色。

    可这时，韩立正不动声色的环顾其他之人。

    在坐的七八位结丹期修士，自然也往韩立身上打量了一遍。

    虽然他们觉得韩立面目陌生，但也没人露出什么异样神情。反而大半的人，都冲韩立露出了善意的一笑。

    韩立也神色一缓，报以笑容相对。

    再过了一会儿，又有五六位结丹修士进入了厅堂，身边同样都有一位年轻艳美的女修作陪。

    看到这一切，韩立面色如常，心中却微感惊异。

    那云天啸本事还真不小，竟能找到这么多年轻貌美的女修来。

    更难得的是，这些女修的法力还个个不弱，更显得这些女子身份不一般了。

    韩立正暗自思量之际，，云天啸也从外面走了进来，不过在其身旁却多出了一位雍容典雅的美妇人。

    此美妇只是筑基后期的修为，但却手挽云天啸的手臂，一副十分亲昵的样子。”范夫人！“韩立一见之下，心中又是一怔。

    “这位妙音门的范左使，竟也出现这里。看起来还和此间主人关系菲浅的样子，看来此行还真有些意思了。”韩立脸上的异色很巧妙的掩饰了过去，可心里却无法平静的翻滚起来。

    “啊！”怀内的文思月身子微微一颤，香唇半张的轻呻吟了一声。

    声音中有些痛苦，还似乎有些羞恼！

    韩立一愣之下，不禁侧目望去。

    结果看到文思月一脸通红，满面羞涩。

    韩立有点奇怪的目光一转，这才发现自己那只环抱此女的大手，不知何时按在了对方丰满挺拔的酥胸之上，甚至手指间还夹住了一个略微发硬的圆颗粒。

    上面软绵绵的**滋味，让韩立灵魂深处轻轻一颤，几乎下意识的急忙挪开了此手，并马上将目光挪开，心中升起一丝异样的感觉。

    文思月原本升到了玉颈上的红晕，蓦然停了下来。

    她迟疑的抬起秀首，一缕诧异的目光落在了韩立脸上，里面参杂几丝意外之色。

    韩立脸上隐隐有些不自在，但还是故作无事的没理会此女，反而揽着对方柳腰的手臂，再松开了一分。

    他虽然从没想过当一位正人君子，但是此女也算是故人之后，这让韩立颇有些尴尬之色。

    韩立这些异常的表现，除了文思月外，并没有落入他人的眼中。

    因为这时那云天啸已进入了主座坐下，范夫人则优雅之极的伴随其一旁。

    其他人的目光，自然都落到了这二人身上！

    “这次的交换会，竟有十三位同道一齐参加，真是云某的荣幸。虽然还有两位同道另有事情，先走了一步。但这次的交换会，已是历届同道聚集最多的一次了。别的话，在下也不再多说了。各位道友现在可以将东西拿出来了，稍微介绍一下。然后再一一报出价码和打算交换的物品，有中意的就可以成交了。”

    云天啸含笑着说完这些话，就微一扭头，冲左手一位锻蓝袍的胖老者笑了笑，示意从对方开始的意思。

    这位胖老者正紧紧搂住一位娇小身材的女修，一见云天啸的笑容，才有些恋恋不舍的松开手臂。片刻后，他才慢条斯理的说道：

    “既然这样，就从老夫开始吧。这次齐某人可是带来了不少的好东西，谁若是能拿出在下需要的物品，尽管都换去好了。”胖老者一说完此话，就从腰间摘下一个储物袋，往身前的圆桌上一倒。

    一片霞光翻卷之后，桌面上多出了几样东西来。看它们灵气萦绕的样子，似乎非同小可。

    “天灵子三枚、卧虎鲨妖丹一枚、化海兽兽皮一张……”老者每拿起一样东西，就得意洋洋的介绍一番。让在座的不少修士，都为之动容，露出一丝诧异之色。显然这些东西，的确都是珍稀之物。

    韩立听了这些东西，心里却不禁冷冷一笑。这些东西也需对普通的结丹修士来说的确是价值不菲之物，但是对他来说，根本就看不眼。

    就是里面最珍稀的卧虎鲨妖丹，也只不过是在一枚六级妖丹而已。韩立亲手灭掉的此类妖兽，少说也有七八只。

    胖老者念完自己拿出的东西，一屁股的做回了原位，再次一把搂住身边的娇小女修，满脸都是自傲之色。

    其身旁的那位炼气期女修，原本被其搂住还有些不愿之色，但现在却不禁双目发亮，神色一变的温柔起来。

    挨着胖老者的是一位红巾缠头的怪人，他见老者坐下后，干咳几声，就摇摇晃晃的站了起来。

    此人竟然高瘦之极，如同竹竿一般的吓人。

    “我只带来了一样东西，五级妖兽盘黎蚓的一枚兽卵。”他不慌不忙的说道，随后往怀内一掏，摸出了一枚黄色兽卵出来，只有鸡蛋般大小。

    “盘棃蚓”

    ……一听怪人此言，原本都安座的其他修士双目一亮，死死的盯着那枚兽卵，大都露出了火热的目光。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十五章 消息

    下面众修士挨个将东西拿出，果然都不是一般的货色，.怪不得秘市要专门举行此交换会。

    韩立在一旁冷眼旁观，虽然都看不上眼。但这些东西却将其他修士的情绪挑动起来，气氛渐渐升温了。

    轮到韩立时，他随意从储物袋中挑出了几件珍稀的六七级妖兽材料摆放跟前，自然也惹来其他人惊喜的目光。

    转眼间，就轮到最后一位皮肤黝黑的中年修士，此人是在座中仅有的三名结丹中期修士之一。

    别人看向他的目光，自然多了一分敬畏之色。

    此刻这人面色不变。慢腾腾的从身上摸出了两样东西，随意的往桌上一送。

    一块巴掌大、黯淡无光的铜片，一根半尺长、灰白色的骨条，貌似什么动物的脊椎一般。

    这两样东西让大部分修士为之一愣，并没有看出它们有何奇特之处，不禁想听此位介绍一二。

    可谁知中年修士将东西拿出来后，却缓缓说道：

    “这两样东西，我只卖给识货之人，没有这个机缘的，也就不要强求了！”随后他毫不在意的往后一靠，双目微眯了起来，并对身旁紧贴的那位艳美女修，根本不看一眼。让此女颇有几尴尬之色。

    其他人听了这话，一时无语的面面相觑起来。

    只有韩立和云天啸看清了这两件东西后，脸色先后的微微一变。

    韩立面上闪过古怪之色。虽然东西离他较远，但借助强大的神识，目光一扫之下，两样东西清晰可见。

    骨条也就罢了，虽然不是普通的妖兽材料，他还不放进眼内。但铜片却让他起了一丝的兴趣。上面竟刻有一些怪模怪样的古文字。这些文字和那卷记有无名炼气功法兽皮书的古文竟然大同小异。难道之间有什么关系不成？

    那些古文书，他可一直没办法弄清上面的内容。

    韩立正暗自思量之际，云天啸却哈哈一笑起来。

    “哈哈！没想到孙兄如此大的手笔，竟然能拿出八级妖兽的灵骨，云某可都有些动心了。”此位扫视了下那根骨条，仿佛开玩笑的说道。

    这话让全场蓦然一惊，一阵的骚动。

    此物可算出现的最贵重之物了。

    八级妖兽那是何等的存在，此灵骨对他们结丹期修士来说，绝对是难得一见的奇宝。

    而韩立一听此言，心中更是一动。莫非这人，就知道八级妖兽的消息。

    孙姓修士见云天啸叫出了骨条的来历，只是嘿嘿一笑，大有深意的望了其一言后，并没有多说什么。

    交换会此时的场面，真正火热了起来。人人脸上都露出难以掩饰的兴奋之色。

    而那些陪伴的女修，也一个个都盯着圆桌上的东西，脸上全是掩不住的火热之色。

    韩立见此情景，不由得低头看了眼怀内的文思月，发现其目中同样有一丝羡慕之色。

    看来这些东西对修士来说，不论男女都是难以抗拒的存在。

    此刻那胖老者开口了，开始说出自己交换的物品和条件。

    “天灵子换几株五百年以上的灵药。妖丹需要一根七级妖兽的灵筋来换，当然若有人出了足够多的灵石，在下也会卖的。而……”胖老者在见过后面之人拿出的珍稀物品后，脸上的傲气倒已散了大半。

    不过他在说要换一根灵筋之时，目光却不经意的往韩立这边扫了一眼。因为韩立桌前的材料中，恰好就有一根符合条件的此类东西。

    但可惜的是，韩立却不稀罕一枚六级妖丹，根本没有站起来想要交换的意思，只是半搂着怀中的文思月，神色如常的坐着不动。

    “六级妖丹在下倒是想要，不过吴某没有灵筋，就不知需要多少灵石才会割爱！”另一名头发灰白的老者，很有兴趣的开口问道。

    “诸位道友也知道，现在不比前些年。妖丹越来越难到手了。这枚六级的价钱自然高些。道友如果肯出灵石一万五，尽管拿去好了。”胖老者似乎对将妖丹卖钱并不怎么乐意。竟报出了一个明显的高价出来。

    灰发老者听了这话，冷笑一声的不再言语。显然觉得太贵，熄了原先的打算。

    “妖丹，我要了！”一个位白发老妇人，面无表情的冷冷说道。

    并且随着话落，一个储物袋射向了胖老者。

    胖老者先是一怔，但是接过储物袋略一检查后，就露出了满意神色。

    “也只有青夫人有如此的魄力了，真不是我们这些穷修士可比的。”他看来也认识老妇似的，笑嘻嘻的将妖丹抛给了对方。

    白发老妇冷哼了一声，一把将妖丹抓住看了几眼，二话不说的收好了此物，没有丝毫想再说话的意思。

    胖老者其它几样东西，也有修士问起，结果大半都换了出去。

    剩下没人要的材料，又被其收了回去。

    到了下面红巾怪人的“盘黎蚓”兽卵时，掀起了一场争夺的热潮。

    因为此人的条件很宽松，谁交换的东西价值高或出的灵石多，兽卵就归谁。

    最后，此物被一位貌不惊人的红衣修士，用数瓶珍稀的丹药换走了。

    再过了五六人时，就轮到了韩立。

    韩立看了看眼前的那堆材料，尚未开言，就感觉到数道火热目光落在了自己脸上，其中就包括那位指明就想要灵筋的胖老者。

    韩立轻轻的笑了笑。

    他并没有起身，反而身子向后仰了仰，带着怀中的文思月一齐后靠了一下，才神色平和的说道：

    “这些材料，在下不要东西，只是换个消息而已。只要情报让厉某满意，这堆东西全部奉上。”

    “消息？”

    “情报！”

    ……韩立的话语让其他人有点意外，但他们也不是平常之人，心里虽然有一些诧异，但也没人大惊小怪起来。反而人人被勾起了一丝好奇之心，静看韩立下面想说的话语。

    云天啸目光一动，一丝疑色在面上闪过。

    “不知哪位道友能提供八级妖兽的巢穴所在。在下想用这些材料换取此情报。”韩立悠悠的徐徐说道。

    “八级妖兽！”一听此言，人人倒吸了一口凉气，几乎全为之色变了起来。

    “道友莫非是开玩笑，难道想打八级妖兽的主意？”胖老者脱口而出的说道，满脸的不可思议。

    “当然不是。在下另有些事情需要此情报。具体的，在下就不便细说了。”韩立伸出一根手指敲打着身前的圆桌边缘，不急不躁的说道。

    同时，他的眼光毫不客气的往其他修士脸上扫过。众修士全都是愕然和吃惊的神情，这让韩立心中一阵的失落。

    最后目光落在了那黑肤的孙姓修士身上。

    此位一见韩立此种眼神，不禁怔了怔，但随即领悟了什么的，微笑了起来：

    “道友莫非以为孙某知道八级妖兽的情报，可惜厉道友找错人了。”他摇摇头的否认道。

    韩立见到此幕，没有掩饰脸上的失望之色，深深的叹息一声。

    可就在这时，一个娇美的声音却在韩立耳边响起了。

    “我知道哪里有八级妖兽，但是我不要这些材料，而另有一个条件要厉道友答应下来。”一个大出乎韩立意料的人，忽然开口了。

    韩立顿时愣住了！

    “你知道八级妖兽的消息？”韩立有些难以置信了。

    这开口说话的人，竟然就是他怀中搂抱的文思月。

    “是的，妾身知道一只八级妖兽巢穴的大概位置。”此刻的文思月显得冷静之极，半爬付在韩立怀内，仰着俏脸镇定的说道。

    “思月，你在胡说什么。你怎么能知道八级妖兽的消息，不要信口开河！”范夫人先是一脸的愕然，但随后脸色一寒的呵斥道。

    “范师伯！思月的确知道一只八级妖兽的下落，并没有蒙骗厉前辈之意。请师伯尽管放心！”就在韩立心中狐疑之际，忽觉此女一把搂紧了自己，接着贝齿轻咬的毅然说道。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十六章 剑威初现

    “你……”

    “且慢，在下想听听此女下面的言语，至于消息是真是假，.”范夫人眉头一皱还想再说什么时，韩立却神色一沉，忽然开口打断道。

    “既然文师侄知道什么，就让厉道友问问也好。”云天啸目中寒光一闪，略一沉吟后，却笑起来的说道。

    “那好吧！”范夫人怔了怔后，就有些勉强的答应道。

    “在下多谢了。”韩立也没有怎么客气，微一点头就算表示了自己的谢意。

    这种随意的态度，让云天啸脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，但很快掩饰了起来。

    而这时，韩立已盯着文思月的娇容，开始问道：

    “你说说如何知道八级妖兽的巢穴。”韩立的声音清冷而平和，看不出有什么喜怒的情绪。让近在咫尺的文思月露出了一丝迟疑之色。但随后想起了什么可怕的事情，又决然的说道：

    “在下刚到外星海时，曾无意中得到一张海图，里面绘制了一个地点。当时妾身以为是什么藏宝图之类的东西，就偷偷跑过去看了一下。结果在那里却发现了一只‘裂风兽’的幼崽。幸亏此兽只有二三级的样子，才没有发现小女子。我当时吓得的马上离开了那里。前辈也知道的，裂风兽只有进入了八级阶段，才会开始产下后代。并会一直照顾幼兽到五级左右才会离开，所以那里肯定也有一只八级裂风兽同住才对。前辈若是肯答应在下的条件。晚辈愿意前去带路。”文思月一点点的讲出了深埋心底的一段经历。

    韩立听了之后神色不变，但是眼中微露出一丝兴奋之色。

    此女说的没错，成年后的裂风兽的确是货真价实的八级妖兽。若此女所言不假的话，那巢穴里面肯定有伴妖草才对。

    “不知道友用此妖兽的巢穴情报，向厉某交换什么条件。”韩立盯着此女半晌之后，轻吐了一口气的沉声问道。

    韩立相信对方不会作出用假消息来欺骗一位结丹期修士的蠢事，因此直接问起文思月的条件。

    “我想请前辈带小女子离开这里，并收思月为妾。”文思月脸上微微一红后，就毫不犹豫的说道。

    “什么！”韩立一愣之下，脸上露出意外之色……

    “思月，你在胡说什么？”范夫人一听此言，同样坐不住了。秀丽的脸庞上，满是惊怒交加的表情。

    其他修士同样的一阵愕然，但随后大部分人却露出了一种看好戏的戏谑神情。有几个修士，还忍不住的轻笑起来。

    坐在一旁的云天啸见到此幕，脸色蓦然沉了下来，面容上隐隐罩上了一层铁青之色。

    “我没有听清楚你刚才对厉道友提什么条件，再说一遍听听。”云天啸将一双白净手掌忽然放到了圆桌之上，盯着十指，面无表情的冷冷道。

    紧搂住韩立腰部的娇躯，颤抖了几下。听了这话，文思月脸上变得毫无血色。

    不过，当她的明眸落在了神色恢复平静的韩立身上时，似乎又生出了几分勇气。

    “我……我要给这位厉前辈做妾，从此退出妙音门！”文思月用尽了全身的力气，勉强之极的冲云天啸吐出这两句话来。然后就不敢多看的又低下头去。

    “噗”的一声。

    云天啸的双手蹿出了半尺高的灰色火焰，将两只手掌裹在了其内，汹汹燃烧起来。

    那诡异的灰光，映着其脸色阴森不定，看起来甚为可怖。

    “白骨阴火”一个人低声的喃喃叫道。

    顿时，原本还嬉笑的其他结丹期修士都笑意一收，露出了几分郑重之色。

    “厉道友！看来此女练功不当，有些头脑不清了。刚才的胡言乱语，还望道友不要信以为真。来人！将文思月带下去禁制住法力，面壁半个月再说。”云天啸丝毫感情没有的冷冷吩咐道。

    顿时随着此声命令出口，从石门外走进两名青衣修士，都是筑基后期的修为，径直的走向了韩立这边。

    文思月马上花容失色，望向韩立的眼神，满是哀求之色，流露出让人心痛的柔弱目光。

    韩立眉头不禁一皱。

    “且慢！”他终于开口了。

    “怎么，厉道友还真看上了本门的这位女修。”云天啸尚还没有说话，范夫人却沉不住气的冷言道。

    “也许吧。但是在下更想知道妖兽的消息。还请夫人和云兄不要这么心急。何不先听听在下的条件再说。”韩立眼也不眨的淡淡说道。

    云天啸听了韩立这话，脸上阴晴不定，沉吟了片刻后还是两手一挥，手上的火焰熄灭了。

    “你们先下去。我就姑且听听吧！”云天啸冲韩立不冷不淡的说了一句。

    他决定先卖韩立一个面子再说。毕竟对方也是一位结丹期修士，而他此次还有一件大事要做，需要借助在场所有结丹修士的力量，所以不愿轻易得罪任何一人。

    “文道友既然主动提出来愿意做厉某的侍妾，在下若就这样不管不问实在于心不忍，更何况她身上的妖兽情报，厉某也是势在必得。不如这样，在下用这堆材料来换此女的自由之身，云兄你看如何？”韩立眼皮也不眨的将那一堆珍稀之极的材料，直接推了出去，然后似笑非笑的望着对方不语了。

    “你用这些东西交换？”云天啸冰冷的说道，但眼中却露出一丝疑色。

    眼前的这些东西可都是六七级妖兽身上的珍稀材料，最起码也要价值数万灵石。可对方面不改色的用来交换一位筑基期女修。即使此女长的再是妖娆动人，他还是有些吃惊。

    难道八级妖兽的消息真对此人这般的重要？是借此机会下台，还是狠狠的再敲上对方一笔。

    各种念头在这位云天啸的心中极快的转动着，正当终于拿定了主意，神色一缓的想要说些什么时，坐在一旁的范夫人却娇躯一闪，凑到了他耳边，小声嘀咕了几句。顿时让云天啸的神色骤变，现出踌躇之色。

    “厉道友，你就是拿出再多的材料，此女也不能带走。否则此例一开，任谁看中了本门的女修，都能轻易的带出去。这让我们妙音门的脸面往哪里搁。”云天啸沉默了一会儿后，竟义正言辞的说道。

    这话让在场的其他修士先是易征，接着不禁若有所思的互望了一眼。

    如此多的珍稀材料，按理说换一名筑基期女修绝对绰绰有余。可云天啸竟然拒绝了，里面绝对有一些问题在里面。

    而看韩立的样子，似乎也对此女不会放手似的。

    这让其他人不由得冷笑一声，顿时觉得有一场好戏可看了。

    “妙音门？”韩立抿了抿嘴，眼中闪过一丝古怪的表情。

    “怎么，厉道友不知道这秘市是本门开的吗？而云某不才，正是妙音门的长老。协助范掌门掌管本门的。”云天啸冷淡的说道，脸上的隐隐浮现出了一层诡异的灰气。其威慑之意毕露无疑！

    不过云天啸如此做法，也只是想震慑对方一二而已。

    “对方只是结丹初期修士，而又是在自己的地盘。想必思量过利害关系后，也只能服软吧。只是可惜了这些材料。”云天啸有些惋惜的想道，心里丝毫担心之意都没有。

    可就在这时，忽见韩立嘴边露出一丝冷笑，生硬的吐出一个“好”字。

    接着好像见对方抬了抬右手，一片白光乍起，眼前一花，一道白色精芒就到了眼前。

    云天啸心里大惊，护体功法自动运转，无数灰色火焰浮现在了身上，凭空将其护在了其内。

    可就在这时，白芒毫不客气的击到了灰焰之上，并且一阵模糊后，突然显出十二柄寸许长小剑出来，同时狠狠扎下。

    “啊！”云天啸吓得魂飞魄散，急忙张口就要喷出法宝出来。

    可是在十二柄飞剑狂击之下，护体灰焰根本未能阻挡片刻，瞬间火焰消溃，身上被洞穿出十几个血洞出来。

    此刻云天啸才刚喷出一柄灰色小叉，人却已经惨叫一声的载倒在地了。

    其余的修士看的目瞪口呆，张大了嘴巴，半天无法合到一起。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十七章 震慑群修

    韩立面无表情的单手一招，.白光一闪后就回到了袖中，不见了踪影。

    “现在，可以淡淡了吧！”韩立单手放下，脸色平静的说道。

    刚才的一击韩立并没有击杀对方，只是重创了此人。让对方一时失去了再战之力。

    所以片刻后，云天啸勉强的重新站起身来，但浑身鲜血淋淋之下，瞅向韩立的目光中满是惊惧之色。

    “好，云某技不如人！文思月厉道友尽管带走即可。不过丑话说在前面。早有一位前辈看中此女，准备作为炉鼎来用的。阁下带走之后，就不要怕惹祸上身。”云天啸脸色发白的说道，随后才取出几张符箓，往身上一拍，绿光闪过后，伤口以肉眼可见的速度消失不见了。

    “炉鼎？”一听这话，韩立倒明白了文思月为何拼命想离开了。

    不过对方后面话语的暗含之意，让他神色蓦然冷了下来。

    “还有他人看上此女！没关系！人我一定要带走的。威胁言语，道友还是少说点的好，否则厉某心情不好的话，血洗了这里也说不定。”韩立神色不变的说道，然后不经意的向四周扫视了一下。

    他这话倒不全是恐吓之言。

    若不是在场的结丹期修士太多，他没有十足的把握可以一个不留的全部灭掉。否则他真会出手将这里之人杀个净光，而一了百了。

    但就这样，这番话的狠辣之意，已让在座的修士脸色大变。

    如果说刚才的出手，让其他人心中惊疑。那现在的口气之大，让大部分人都猜测韩立是一位元婴期老怪了。不由得或神情不安，或低眉垂目起来，无一人敢再直视韩立了。

    云天啸自然也想到了此种可能，再一联想到对方只是结丹初期修为，却一击差点要了自己这个结丹中期修士的小命，还要寻找什么八级妖兽的巢穴。他顿时满嘴苦涩，心里暗暗叫苦不迭！

    韩立怀内的文思月，一双美眸睁得大大的，同样被眼前的一幕震住了她宁死也不会给别人做炉鼎，所以才有此前的冒死一拼。可万万没想到这位厉姓修士，竟有如此恐怖的修为，一人就镇住了在场所有的修士。

    她原先畏惧之极的云天啸身受重伤，范夫人更是满脸的惊慌之色，一声不吭起来。

    这一切，让她心里又惊又喜，如同做梦一般。

    韩立看到其他人都一副小心不语的样子，冷笑一声后，伸手一招。

    黑肤人的那块铜片，忽然自动浮起，“嗖”的一声后，射到了韩立的手掌之中。

    韩立毫不客气的低头细看起来。

    黑肤修士脸色微变，但嘴唇动了几下，还是没敢说出什么不满的言语。

    对方既然能将和他修为差不多的云天啸一击重伤，他自然也绝不是对手。但脸色自然好看不到哪里去了。

    “这个东西我要了。需要多少灵石。”韩立将铜片放下，淡淡的冲此物的主人说道。

    “七……不，五千灵石即可！”黑肤修士有些意外，不禁下意识的回答道。

    韩立仍出一颗五级妖丹，准确的落在了此人身前。

    “就用这颗妖丹来交换吧。另外不要说我强抢贵门女修，桌上的这些材料，还是当做交换此女自由的代价吧。”韩立转头冲范夫人说道。然后一拍怀内女子的香肩，让其松开自己后，才站起身来不慌不忙的向外走去。

    文思月片刻后才醒悟过来，急忙娇同样起身，有些慌张的跟了出去。

    “厉前辈且慢！”范夫人神色一动后，竟开口喊道。

    这让韩立身形一顿，停下了脚步，脸上闪过一丝异色的转过身来。

    此女还有胆量叫住自己，这让韩立有些感兴趣了。文思月却微微紧张，不由自主的靠到了韩立身侧。

    “什么事情？”韩立微眯起了眼睛，平静的问道。

    “前辈不想回内星海吗？我们妙音门有办法让诸位道友近期就能回到内海去。”范夫人娇笑着说道，口气明显恭谨了许多。面对十有**是元婴期修士，她可不敢有丝毫怠慢。

    “这话是什么意思？”韩立眉头一皱的说道。他对这样没头没尾的话，实在不怎么想听。

    范夫人看出了韩立的不耐，也不敢故弄玄虚的急忙说道：

    “我们妙音门正准备一个回内星海的传送阵。如今还缺一些关键的材料，无法完成。所以这次的交换会，妾身其实想向诸位道友寻求帮助。只要帮助本门完成此传送阵，我们妙音门就可以免费送大家回内星海去。”

    范夫人的这话一出口，让其他的结丹修士一阵的骚动。大部分人都露出了意外的喜色。

    如今这外星海已经是妖兽的天下，就是他们也倍觉无法久待。自然早有了想回去的打算。

    只是没有传送阵，单凭自己飞行的话，恐怕没有五六年都无法飞回内海去，更别说路上可能遭遇的各种风险。所以他们才滞留此地至今。

    “光有传送阵，没有传送符也不行？不要告诉我，你们妙音门也掌握了炼制传送符的方法。”白发老妇神色一动后，却冷声的问道。

    “青前辈不用担心此问题。虽然我们妙音门不会炼制传送符。但是在兽潮之前，本门就提前从其他渠道，暗地里收购了一些传送符。数量足可以送在座的道友回内星海绰绰有余。只是此法阵最重要的一种材料‘幻梦石’，实在稀少之极。我们经过这些年的探查，虽然找到了一处此石的产地。但却恰好在一群高阶妖兽的栖息地附近。这些妖兽的等级大都在五六级左右，数量也不少。根本不是少数修士可以剿灭干净的！而且万一行动有误逃走了几只，从而惊动了更高阶的妖兽，那事情就糟糕了。所以本门才想借助诸位之力！”范夫人一脸正色的说道。

    听完这些言语，其他人都露出了思量之色。要清剿高阶妖兽，这可不是轻易可以答应之事，他们自然要好好掂量一二。

    “你们找我们这些结丹期修士，为何不去请一位元婴期前辈出手，把握更大一些。”黑肤修士沉吟了一会儿后，缓缓的问道。

    “几位道友以为妾身没有找过吗？可是这些老前辈，自从兽潮之后，大部分全都下落不明。在下也只联络到一位妙鹤前辈而已。就是有这位前辈加入，我才能应付这群妖兽中的七级妖兽。而思月就是这位前辈指明想要的炉鼎。”范夫人苦笑的说道，然后无奈的看了韩立这边一眼。

    其他人听到这里，面面相觑起来。

    韩立听到这里，则摸了摸自己下巴，脸上闪过一丝沉吟之色。但马上，他就简短的说道：

    “厉某没兴趣参与此事，诸位道友自己忙吧！”说完之后，他就毫不理会的出了大门。

    文思月不敢落后一步的紧跟了出去。

    没有谁敢阻拦韩立一二，厅堂内留下了一群大眼瞪小眼的众修士。

    范夫人毫不掩饰的露出了失望之色。而一直沉默的云天啸却再次开口了。

    “既然厉道友不愿意相助，本门也不会强求的。下面，我先介绍一些关于幻梦石附近妖兽的情况，然后诸位道友再自行判断具体情况。那里……”此前韩立对他的重创仿佛从未发生，云天啸从容不迫的滔滔不绝起来。

    ……“前辈，你真不想回内星海？”文思月在韩立身后有些喃喃的说道。

    “怎么，你想回去？”韩立头也不回的漠然道。

    “也不是，只是……”文思月声音低了下来，最后的话语没有说出口。

    这时韩立已经带着她走出了石壁，二话不说的直奔出口而去。

    既然此行的目的已经达到了，他自然没有兴趣在此地再待下去。

    韩立带着文思月，在守门老者的惊讶目光中，从巨石入口处出了秘市。然后遁光将此女一卷，破空而去。

    一路之上文思月沉默下来，在遁光中并没有问韩立目的地所在，似乎将一切都交予了韩立。

    而韩立也没有给其解释的意思，同样一言不发的带着其闷头飞行。

    结果两日后，韩立终于找到了一座有微薄灵气的荒岛，降落了下来。


------------

第四卷 风起海外 第五百三十八章 侍妾之言

    岛上有数座几百丈的大山，上面倒也绿绿葱葱，.

    韩立围着这些山头飞转了一圈后，就带着文思月在其中一座山脚边落了下来。

    在此女惊诧的目光中，韩立放出了飞剑。数个时辰的工夫后，就在此山之下开辟出一个小型洞府来。

    此洞府虽然只有原来雾海洞府的一小半大，并且各种构造也简陋了许多。

    但是该有的卧室、密室，甚至炼器房和药园，都一一俱全。

    韩立看了看觉得还比较满意，就在入口处布下了几个阵法后，带着文思月走进了里面。

    “以后你就住这里即可！我会将洞口法阵的口诀告诉你的。此地还算僻静，你可以在此好好修炼，应该还有几率进入结丹期的。”韩立带着文思月进入了卧室，坐在一张匆匆削出来的石椅上，仔细的打量此女几眼，才慢悠悠说道。

    “多谢厉前辈！”文思月在韩立的注视下，脸上泛起一丝红晕的说道，颇有些不知所错的样子！

    “厉前辈？”韩立笑了起来。

    “对不起，我应该称呼……”文思月急忙垂下秀首，脸上露出了踌躇之色。

    她实在不知道成了此人的侍妾后，应该如何称呼对方？

    “你叫我厉先生好了！”韩立揉了揉鼻子，淡淡的说道。

    他并没有在文思月面前露出真容，仍以幻化的中年人形象和其说着话。

    “是，厉先生！”文思月迟疑了一下后，乖巧的叫道。

    韩立满意的点点头，思量了下心中的话语，才温声的问道：

    “文道友是什么时候到外海的，范夫人怎么会成为妙音门的掌门？据我所知，妙音门好像一直以紫灵仙子为首的。”

    “咦！先生对本门以前的事情，很清楚啊！”文思月见韩立没有急着询问妖兽巢穴之事，反而问起了妙音门之事，美目中不禁闪过一丝讶色。

    但随后想了想后，她就杏唇微张的解释道：

    “在妙音门迁移到外星海以前，门内的一切事情的确都是少门主做主的。但是后来，它去虚天殿取宝的时候，本门却发生了一场惊变。等我回到门内之时，卓右使已经不知所踪。门内的大权已落在了范左使和一干外来人之手。后来我才知道，他们竟是魔道的修士。而妙音门已成了魔道的附庸了。范左使当即自立为了掌门，并马上聚集了门内大批的弟子，带我们通过天星城的传送阵，到了此处。妾身就在当时被裹挟而来的。以后，本门就在此处开办了秘市，并一直延续到了现在。女弟子中那些有二心的，这些年来失踪的失踪，被送的被送。大多已烟消云散。就是妾身要不是先生今日相救，恐怕也免不了做他人的炉鼎。”文思月有些黯然的说道。

    “你们这位范门主，到这外星海作甚？总不会专为开个秘市而来吧！”韩立神色一动，不露声色的问道。

    “这个，妾身也不太清楚！不过范左使和那云姓魔道修士，一直在借助秘市来收集各种各样的情报，彷佛在找什么东西。”文思月有些不太肯定的说道，脸上也闪过疑惑之色。

    听到这里，韩立停下了询问，心里思量了起来。

    听此女而言。似乎当日她被自己所救之后，就发生了妙音门叛乱之事。

    当时紫灵仙子和自己正困在了虚天殿之中。

    而范夫人一等夺权成功，就马上带着大批弟子传送到了奇渊岛。逆星盟接着才发动了对天星城的攻势。

    看来不管是魔道哪股势力图谋的妙音门，显然在逆星盟内的势力不小。

    否则，不会将时间掐的如此凑巧。

    等紫灵仙子从虚天殿出来之时，门内自然早已空空无人了。

    至于这股魔道势力，想借助妙音门的这些女修在此处海域寻找什么。这自然另有什么玄机在里面！

    韩立事不管己，也懒得过问此事。

    况且那位和自己结下大仇的妙鹤真人，似乎也和如今的妙音门扯上了关系。韩立更不愿自投罗网的多牵扯进去。

    所以，在秘市时他才一口回绝了范夫人的建议。

    至于回内星海，他修为没突破瓶颈之前，根本没有考虑过此事。

    此地固然妖兽横行，但对身怀宝物的他来说，内星海也不见得有多安全。

    短短的时间内，韩立反复思量了文思月的这番言语数遍，并没有发现什么不妥之处。

    看来对他并没有虚言相欺。

    这也不怪韩立如此小心，实在身上的虚天鼎太惹人眼红。不知有多少元婴期老怪，正到处想找他出来。

    而古往今来，因为女色落入他人圈套的事情，又不计其数了。韩立可不想一时大意，而成为其中的一员。

    当然总的来说，此女是陷井的可能性，微乎其微。

    毕竟谁也不能掌握住他什么时候现身，出现在什么地方，而他对自己的“换形决”更是颇有几分的自信。

    就是元婴初期的修士见了他，也不见得能识破此秘术！

    这时的文思月，看见韩立神色阴晴不定，不禁露出几分忐忑不安之意。

    韩立回神完毕，发现了眼前这位美女的异样，微微一笑的说道：

    “现在我已经按约将你从秘市带出来了，并且安置在了此处。现在可以将妖兽巢穴的位置，告诉厉某了吧！我知道地点后，就会马上离开此地。然后你我就互不相欠了。”

    “前辈不打算要小女子做侍妾？”文思月一下怔住了，一脸的意外之色。

    “厉某一人独身惯了。不需要什么人跟在身边。”韩立从容的说道。

    文思月沉默了起来，片刻后，玉容上露出了复杂的神色，轻摇了摇头：

    “多谢先生好意！妾身既然当初说过要做前辈的侍妾，就没有想反悔过。请前辈尽管放心，思月会信守承诺，不会有何怨言的。”文思月明眸中闪过一丝异色后，异常平静的说道。

    “厉某可没有试探文道友心思的意思，刚才之言都是真的。但道友若一口要定，真要做在下的侍妾。厉某也不会多推辞的。到时，文道友可别后悔啊！”韩立心里明白此女的顾忌，不由的似笑非笑的说道。

    他可不信文思月，真心做什么侍妾。

    在秘市中提出此条件，多半是无奈之举而已。

    侍妾虽然比炉鼎强的多，但也不会有哪位筑基期女修，会心甘情愿的做他人的侍妾。即使有的，也是被逼无奈而已！

    韩立对文思月的绝色姿容，虽然有些动心。但更加明白现在是他突破修为的关键时期，不可能带个筑基期女修长期在身边。

    还不如做个顺水人情，就在作罢呢！

    “我……”文思月听了韩立解释之言，心里终于半信半疑了，脸上露出了踌躇之色。

    “怎么，莫非道友还真想做在下的侍妾？”韩立眼中闪过一丝笑意，轻声的说道。

    “不是！妾身……妾身在此多谢先生了！晚辈文思月，以后一定不忘前辈的大恩！”文思月心里一急的脱口否认道。接着一呆之下，一咬红唇的冲韩立深施一礼的又说道，脸上满是惴惴不安的神色。

    “既然如此，那侍妾之言就此作罢。道友不必再放在心上。”韩立没有丝毫刁难的意思。

    “多谢先生成全！”

    文思月心里惊喜交加！神色一松后，顿时花容绽开，容光照人，让人砰然心动！

    如此美景在前，韩立也不免心中升起一丝涟漪，但是很快就被其理智的埋在了心底。

    “文道友，下面讲一下裂风兽之事吧！”韩立重新静下心来后，平静的问道。

    “厉先生，那裂风兽的巢穴如今看来有些危险了。那里已靠近了深渊的边缘地带。前辈还是考虑清楚后，再决定是否真去此兽的巢穴吧？”文思月收敛起了笑容，有些担心的说道。

    “深渊边缘？”韩立皱了下眉头，这听起来的确有点棘手的样子。

    如今的深渊，可实在是危险之极！


------------

第四卷 风起海外 第五百三十九章 三头六臂

    向文思月问出了裂风兽巢穴的位置后，.文思月自然心中十分感激，马上欣喜万分闭关炼化药力。

    而韩立则进入了另一间密室，准备研究下新到手的铜片再说。

    现在他盘坐在密室中，仔细打量着手中之物。

    铜片上只有单面铭刻有文字，另一面则是一副古怪之极的图画，竟画着一个三头六臂模样的怪物。

    此怪物三首怒目圆睁，六臂齐往天举，不知是何用意。

    皱着双眉的看了一会儿后，韩立将那卷兽皮书掏了出来，对比起两件东西上的文字。

    这时他才发现，铜片上的文字和兽皮书上的，结构大部分相同，但细微处又有些差异。竟仿佛同出一源，但又演化出不同的字体一样。

    无法从表面上看出什么名堂，韩立不再迟疑的往铜片上注入了法力。

    铜片随着法力的注入，发出了低吟的清响声，并自动颤抖起来。

    忽然光芒大盛，铜片的半面射出了黄濛濛的光柱，一下喷射到对面的石壁上。

    一副活动的古老画卷，顿时显示了出来。

    韩立先是心中一喜，但一看之下，人又怔住了。

    一只浑身长满鳞片，头上生有独角的人形妖兽先出现在了画中。此妖兽的模样竟和铜片背后刻有的三头六臂怪物一模一样，只是此时的它还是一个头颅而已。

    韩立正在纳闷之际。

    光芒一闪之后，画中的妖兽盘坐在地上，双手掐了一个古怪的手印，整个身体微一扭曲，摆出了一个奇怪的姿势。

    韩立露出了愕然之色。

    一会儿的工夫后，画中妖兽的手印一变，身体再次扭动，又换了一个更奇特的坐姿。

    如此每隔一段时间，人形妖兽就变换一个莫名的姿势和手印，仿佛在修炼什么功法一样。

    足足过了半个时辰后，铜片光华一黯，图画消失不见了。

    韩立有心细数了一下，画中的妖兽，共摆过了三十六个姿势了。

    韩立揉了揉鼻子，看了看手中的东西，脸上满是古怪之色。

    虽然他不知道铜片上的文字倒底什么内容，但从那图画看来，此物绝不是人类修士的东西，记载的竟是妖修的功法。

    他以前可一直不知道，高阶妖兽竟也有修炼功法。妖兽不是天生就能吞吐灵气，自行修炼吗？

    从修炼功法的，是可以幻化人形的妖兽看来，此功法绝对非同小可的。

    不过，韩立看着手中的铜片，脸上变成了哭笑不得的表情就算他能弄懂上面的文字，但妖修的功法，他敢修炼吗？

    再说，他现在也不缺什么高阶功法！全套的玄阴经，还在储物袋中老实的搁着呢。

    这样想来，怪不得那位黑肤修士，会将此物故弄玄虚的拿出来交易，根本就是无用之物啊！

