    此火鸟围着韩立上下盘旋几圈后，就噗嗤一声的没入一侧的墙壁中不见了踪影。

    随后他又双袖一甩，七十二口金色小剑也无声无息的激射而出。

    在韩立口中无声的催动法决下，这些飞剑滴溜溜一转下，就化为漫天青莲的浮现在通道各处，但随即一闪，又纷纷泡影般的溃散消失了。

    做完这一切后，韩立又沉吟了一下，手掌再一翻，又两张银色符箓往地上激射而出，在途中光芒一闪下，就化为两道淡金色影子没入地下了。

    正是两张甲元符。

    因为要对付一名合体阶的魔兽，并且还不是那种合体初阶的存在，所以纵然此兽身负重伤，韩立自然也不敢大意分毫的。

    为此行，他特意事先专门炼制了一些银蝌符箓。

    虽然炼制这些符箓的材料，珍稀之极，但是在云城这等超级大城中，只要有灵石的话，自然还能再次凑齐的。

    做好一切事先准备好的后手，韩立才目中寒光一闪，单手一动，一张紫色符箓贴在自己身上。

    顿时光芒大放间，有一团紫雾弥漫散开，韩立身形在银色符文中闪动中，蓦然化为了无形。

    为了保险起见，他竟然还动用了太一化清符。

    随后韩立身形一动后，虚空化的身躯，徐徐向出口处飘去了。

    他竟一副，真要去斩杀那只圣阶魔兽的样子。

    ……大山外面，通道入口处，当韩立出手一下禁制住那只魔烟鸟的同时，纤纤此女一声低呼，脸上蓦然露出了意外之色来。

    “出了何事？”那只青色麒麟虚影一惊，忙抬首凝重的问道。

    “我的魔烟鸟被那人制住了。”晶族女子轻吐一口气后，才神色不定的回道。

    “什么，怎么会出现这种事情。难道此人已经察觉什么了”麒麟瞳孔中精光一闪，问道。

    “发现不太可能的。可能是此人行事一向谨慎，不想在自己对付那只圣阶魔兽时，还被我等时刻监视着吧。”纤纤迟疑了一下，才不太肯定的说道。

    “但这样的话，我们可就有些麻烦了。根本不知道他和此魔兽的争斗情况，无法掌握好准确时机的。”麒麟虚影的尾巴一甩，目光一下阴沉起来。

    “我自然知道此事！但现在也顾不得此事了，不管他现在有没有真和此魔兽动手后的情形如何，我们也赶紧行动吧。就算他再神通广大，想灭杀一只圣阶魔兽，也绝对不是一时半刻能解决的。足够我们打开真灵之穴了。”晶族女子一咬牙说道。

    “也只能如此了，我们走吧！”麒麟虚影也果断的点了点头。

    纤纤单手一翻转，手中多出一块三角令牌。

    黑黝黝的，一面印有一只黑麒麟的图案，另一面却印着几个淡银色符文。

    “可惜这件魔麟令了。我可是花费偌大功夫，才凑齐材料炼制成的。其中还失败过好几次呢。”单手一抚令牌表面，纤纤脸上浮现一丝可惜之色。

    “这东西就算再珍贵，能和真灵之穴中东西相比吗。也只有这东西的掩饰，你才不会被洞中魔气排斥，可以轻易潜入深处的。而且现在有那韩小子，替你挡住那头圣阶魔兽，纵然此兽发现什么不妥，也无法阻止你开启灵穴的。”麒麟不加思索的说道。

    “纵然如此，此物只用在掩饰气息上也太大材小用了。而且还是一次性的消耗品。”纤纤仍苦笑的说了一声。

    麒麟闻言，两眼一翻，想再说些什么时，晶族女子却蓦然神色一正，将手中令牌往空中一抛。

    刹那间，黑色令牌在空中滴溜溜一转下，突然狂风大作，凭空挂起一股黒濛濛飓风来。

    此飓风妖异异常，一边在呼啸声中冲天而起，一变从飓风中心处，传出让人心境的低吼声。

    隐隐一头巨兽暗藏其中的。

    纤纤脸色一沉，一手不停掐诀，另一手却手腕一抬，再一张口。

    一口青色小剑从口中喷出，微微一颤下，就化为一道青光围着其手腕一绕，就再一闪的飞回了口中。

    顿时大量精血从手腕伤口处一喷而出！

    “去”晶族女子口中一声低喝。

    流出的精血瞬间凝聚一团，化为一颗拳头大血球，直奔黑色飓风激射而去。

    说也奇怪。此血球一没入飓风中后，不但里面的吼声立刻嘎然而止，看似正要四下肆虐的黑风，也立刻渐渐变小起来。

    最终黑风一闪的溃散消失了，里面却现出一只通体漆黑如墨，体长丈许的墨麒麟来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十二章 偷袭

    麒麟通体乌光闪动，体表略显模糊，.

    不过面对此虚影，少女却凝重异常，单手冲其虚空点点之下，一个个黑色符文诡异现出，又纷纷没入墨麒麟中不见了踪影。

    顿时原本看似凶神恶煞的墨麒麟，目中凶光减弱，最终身形一扑下，化为一团黑光激射而来。

    “噗嗤”一声，少女和青色麒麟全都被黑光笼罩其内，遮蔽的严严实实。

    “嘿嘿，幸亏我还记得当年这头墨麟的葬身之地，才能用它尸骨残留的一缕残尸气，炼化出此宝来。因为你和我伴生的关系，同样身具麒麟气息。否则以你现在的修为，非但驱动不了此宝，反而会遭到反噬的。”青色麒麟低笑了两声。

    “就是如此珍稀，我才舍不得此宝的。否则，以此宝威能起码可以在关键时候，救我一命的。”晶族女子苦笑了一声。

    不过说完此话，此女就不再迟疑什么了，身形一动，在黑光闪动中，也没入了魔气中。

    二人并不知道，就在他们才没入魔气中不久，突然从附近山腰处飞起一块拳头大山石，灰白颜色。

    此石虽然不大，但是滴溜溜一转下，蓦然表面寸寸碎裂，化为一只金光灿灿的甲虫。

    只是一闪，就无声无息也飞入魔气通道中。

    同一时间，韩立却走出了魔气通道，并悄然出现在一间大厅的入口处，正凝神的往里打量着。

    大厅呈圆形，广大无比，直径足有百余丈之巨。

    在大厅中心处，却有一个三十余丈的金色法阵，四周耸立着十二根数丈高的乌黑石柱，上面雕刻着一些青面獠牙哦，狰狞异常的妖魔图案。

    从这些图案中喷吐着一股股的漆黑魔气，齐往法阵中心处飘去。

    而此法阵中心处，另有一张血红色大床，上面躺着一只体长数丈的黑色巨猿。

    此猿獠牙毕露，四肢奇长，头生三根冲天怪角，黄光闪闪。

    在胸膛上有一个紫色的伤口，普通人头颅般大小，甚至可以清楚看到数根肋骨和一颗漆黑心脏微微跳动个不停。

    可诡异的是，巨猿双目紧闭，体表乌光闪动下，将四周飞来魔气徐徐吸入体内。

    而身下的血色大床，则有一层血雾翻滚，也不停往巨猿体内涌去。

    韩立站在门口，冷冷的注视着大厅中的一切，并没有丝毫要动手之意。

    此刻的他，身躯彻底处于虚化之中，就算近在咫尺之人，一般也难轻易发现其存在。

    不过面对一名合体中阶左右的存在，韩立仍不敢肯定太一化清符真隐瞒过去。

    故而韩立保持现在的距离的一动不动，默默观察着眼前的一切。

    但洞府外边的金色甲虫从山腰处飞出时，韩立神色微微一动，但目中寒光一闪后，就恢复如常了。

    当初在进入此地前，他为了以防万一，神不知鬼不觉的留了一只噬金虫在了外面。

    当然此虫附有他一丝神念，并是吞噬古怪石墩后，产生变异的一只。

    说起来，这些变异噬金虫从一开始发现身体更加坚硬、分量奇重的变化后，经过这几年的操纵研究，韩立又发现了这种变异灵虫多出的另外一种天赋异能。

    就是敛息化石。

    这种变异天赋，还是韩立在一次修炼自己神念操纵技巧时，无意中发现的。

    这种噬金虫在没入土石中后，竟可以从体内涌出大一股诡异的土灵力，能巧妙的和附近土石化为一体。

    如此一来，除非是有心人明确知道此虫确切藏隐之地，或者拥有专门修炼的灵目可以直接看破。否则就算本身神念再强大，只要此虫潜伏土石中不出，也无法发现异常的。

    也就因此，，韩立才会如此轻易的孤身深入大山底部。

    虽然因为魔气阻隔原因，他无法通过噬金虫时刻知道晶族女子的准确行动，但是通过神念的模糊感应，也知道对方现在并没有老实的留在外面，而是有了什么一些小动作。

    对于此事，韩立并未感到太过惊讶。

    此女一开始仅提出用圣阶魔兽材料交换天外魔甲修复时，他就已经猜到对方可能隐瞒了些什么。否则此女明显不是普通晶族人存在，圣阶魔兽材料纵然稀有，但去了魔核后，应该不值得对方如此大费心机的。甚至不惜将天外魔甲这等宝物半赠！

    后来在进入墨金山脉后，他们一行数次遭遇极其危险之事，此女仍然没有流露丝毫放弃之意。

    韩立心中更是**分肯定了。

    但对于此事，他心中并没有什么恼怒反应。

    对韩立来说，只要此女不损害其利益，真能按照事先所说用圣阶魔核将天外魔甲修复好。即使另有一些小动作，他也睁一只眼闭一只眼了。

    当然这个利益真足够让其动心的话，他也不介意插上一脚的。

    此女纵然有些神通，但修为如此之低，韩立自问随时能掌控全局的。

    现在，他站在大厅入口足足观察了一盏茶工夫，终于确定，整间大厅除了那个法阵和四周的十二根柱子外，再无任何禁制了。

    而眼前巨猿也的确身负重伤，并且深陷沉睡中的样子。

    这样一来话，在晶族女子图谋之事没有明朗前，他并不介意先将眼前的圣阶魔核拿到手中再说。

    只要不是硬碰硬的话，偷袭之下，他自问还能一击必杀此魔兽的。

    韩立心中如此思量着，目中寒光一闪下，终于决定动手了。

    他深吸了一口气后，两只袖袍一抖。

    一只手中青光一闪，十几颗青色圆珠浮现手中，另一只手中却突然现出厚厚一叠符箓来。

    同时往身前一抛，二者同时浮现在了韩立身前。

    接着韩立身上金光闪动，又一下飞出了两只拳头大金色甲虫来。

    做完这一切后，韩立这才单手一掐诀，身躯一下从虚化中悄然还原。

    在此过程中，他眼也不眨的注视着大厅中的黑色巨猿。

    此猿在那血色大床上一纹丝不动，根本没有任何异常反应。

    韩立神色微松，手指冲身前那叠符箓一点。

    顿时这些符箓同时向大厅四周悄然飘去，然后银芒一闪下，在四面八方悄然消失。

    十几颗圆珠也缓缓的飞向那些黑色柱子。

    但当飞到这些圆柱顶部，快接近巨**阵时，青色圆珠却纷纷的嘎然而止，就此悬浮在每一根柱子数尺高地方，不再移动了。

    两只噬金虫也在其心念一动之下，鬼魅的潜到了离法阵不过十余丈远处，虎视眈眈的悬浮在半空中。

    做完这一切后，韩立又瞅了黑色魔圆一眼，见其仍然没有动静犹豫一下后，突然一只手冲大厅一角中虚空一招。

    灵光一闪，一只银色火鸟在远处诡异的浮现而出，双翅一展下，就在原地消失不见。

    下一刻，巨**阵正上方的大厅顶部，银色火鸟无声息的现身而出，悬浮在空中一动不动。

    韩立面色凝重异常，但是心中果断异常的神念一催。

    银色火鸟在高空中一张口，一根金银细丝喷了出来。

    竟是灵漩邪光！

    金银细丝遁速奇快无比。

    几乎这边才一喷出口外，那边就已经一下到了下方法阵处。

    那巨**阵果然不知平白布置在此处的。

    大厅中嗡鸣声一响，突然一层血光罩凭空浮现在法阵上空，将下方巨猿遮蔽的严严实实。

    但是金银细丝一接触此光罩，却视若无睹的直接洞穿而过，一闪下，就诡异的出现在了巨猿头颅上。

    一闪即逝，灵漩邪光就要直接洞穿硕大的头颅而过。

    眼见这种真要一击得手的情景，远处的韩立也一下屏住了呼吸。

    “当”的一声。

    巨猿原本看似空无一物的身躯上，蓦然全身覆盖上一层严严实实的紫色战甲。

    金银细丝一击在和巨猿面容一般无谓的面甲上，被一颤的反弹而开。

    发出了金属撞击般的诡异声响！

    远处的韩立见此，脸色大变下，当即毫不犹豫的不再掩饰什么，身上金光一闪下，头顶顿时浮现出一个三头六臂的金色法相来。

    他心中默默念念有词之下，三头中的两首，双目一睁，露出森然的神光来，六条手臂同时往空中一挥，再两两一合。

    金灿灿大手中颜色各异光芒一闪，多出了三口有些模糊的巨剑来。

    三口大剑虽然造型古朴，表面均有符文闪动流转，但式样颜色均都不同。

    一口薄如纸片，金光闪闪。一口狭窄奇长，青光灿灿。最后一口倒是奇厚无锋，漆黑如墨。

    “斩”

    韩立几乎用低不可闻的声音，森然的吐道。

    同时两手掐诀下，同时冲远处一点。

    “噗”“噗”“噗”三声！

    三道不同颜色剑光一斩而出，又瞬间合一，化为一道三色流光奔黑色巨猿飞斩而去。

    而几乎同一时间，那十几颗遍布黑色柱子上的青色圆珠抢先往下一落，青光一闪下，发出惊天动地巨响的爆裂开来。

    雷鸣声大作！

    刹那间，不但十二根黑色柱子，在雷电之力下倒塌碎裂，整座法阵也被青色电弧淹没在了其中。

    光罩和电光一接触下，紫光青弧挤压一起。

    而紫色光罩几乎立刻发出一声哀鸣的破裂开来，无数道青色电弧齐往下方狠狠劈去。

    同时，早已等候好一会儿的两只噬金虫和三色剑光同时激射而至，一闪的趁虚而入。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百一十七章 金乌真火

    噬金虫不说，.

    此秘术可以同时催发梵圣真魔功、青元剑诀、以及金刚诀三种神通，并借助真魔法相在一击下释放出来。

    梵圣真魔功和青元剑诀也就罢了！

    那金刚决原本可是锻体功法，其蕴含真元能通过这种方法离体放出，算是一种罕见之极的事情。

    这种被韩立称为“三元斩”的神通，因为三种截然不同真元互辅互补缘故，威能之大比单一种真元释放攻击，要大数倍以上。

    而刚才一斩，也吸取了韩立体内真元的小半之多。

    故而三色剑光虽然被压缩的毫不起眼，但这一斩几乎可以开山辟海了。

    再加上其他几种攻击的同时夹击，只要那黑色魔猿硬挨下，韩立有七成以上把握将其一剑斩杀掉的。

    这时，眼见青色电弧先一步的击在巨猿体表浮现的紫色战甲上。

    法阵中却异变突起！

    血色大床通体符文一亮，竟放出刺目血芒来，一下将躺在上面的紫甲遮蔽在了其中。

    气势汹汹的电弧纷纷击在了血光。

    也不知道这血床是何宝物，面对如此惊人的攻击，放出的血芒却只是晃了一晃，竟真支撑了下来。

    不过下一刻，三色剑光和两只金色甲虫也先后撞到了血芒上。

    “轰隆隆”一声巨响后，整座大厅发出剧烈的颤抖，瞬间都被五颜六色光芒淹没了。

    仿佛一团彩色骄阳一下在法阵中心出升起，夺目之极！

    韩立在远处目中蓝芒微闪，但双手丝毫没停一下。

    一只手蓦然冲远处高空虚空一点，另一只手却单手掐诀，一催头顶的梵圣法相。

    一声清鸣下，未等大厅下方爆裂声中断，噬灵火鸟双翅一收的激射而下，一头冲入光团中。

    顿时刺目骄阳中一下再多出朵朵银焰来，一闪即逝后，就消失了。

    韩立头顶金色法相却一催下，六臂手中巨剑同时溃散消失，取而代之的，一团团金色光球，从手心中密密麻麻激射而出。

    在轰鸣声中，一股金色飓风冲天而起，一下将大厅中一切都卷入了其中。

    一股巨大风压从中心处四散开来，即使韩立远站大门处，也被这股庞然巨压逼的后退两步。

    突然他神色一动，头顶法相攻击一下嘎然而止。

    与此同时，韩立双袖一抖，一层灰色光霞和一片五色光焰在身前浮现反卷，一下将身体护的严严实实。

    更有一面水晶小盾，从袖口中一飞而出，轻巧的挡在了身前。

    韩立就静静的站在原地不动，凝望向远处不语了。

    虽然有灵目神通，但在爆裂光芒如此刺目下，他无法真看清楚什么，但是心中却隐隐觉得不太对劲。

    不管这只圣阶魔猿身负何种重伤，但到现在为止仍然一声不吭，爆裂中心处也任何反应没有。

    这可有些异常了。

    一名合体等阶的存在，哪怕真被他一剑斩杀了，也绝不可能这般平静的。

    韩立心中思量着，神念一散下，就要向附近一扫而去。

    但就在这时，一阵“嘎嘎”的怪笑声从大厅中蓦然传出。

    韩立心中一凛下，神念瞬间立刻一收，往金色飓风看去，“轰”的一声擎天霹雳传来。

    金色飓风连同里面包裹的巨大光团，在数条纤细紫痕一闪下，就从里面的四分五裂开来。

    随之在轰隆隆的爆裂声中，二者瞬间的溃散消失了。

    中心处的巨**阵，一下重现了出来。

    韩立凝神一望，眼角不禁狂跳几下。

    整座紫色法阵已经被毁的体无完肤了。

    不但法阵边缘处都坑坑洼洼，多出无数坑洞来，有一部分凭空消失了。

    法阵中间也多出一道黑乎乎的丈许宽沟槽，将整座大厅的地面都一分为二了。

    但让韩立吃惊的是，那张血床正好身处沟槽路线上，却完好无损的样子。

    血床上，一道人影赫然已经半坐了起来！

    正是身穿紫色战甲的黑色魔猿！

    只是此魔兽，除了头顶的三根黄色尖角外，身上每一寸地方都被战甲覆盖的严严实实，一丝没有外漏。甚至就连面甲上的双目，都被两块白色水晶代替，让人看不到表情分毫。

    远远看去，此兽仿佛一具巨大金属傀儡般。

    紫色战甲却并非完好无损。不但许多地方碎裂开来，更有数处部位已经融化焦黑一片。

    不过两只被甲片包裹的大手中，在黑光闪动间，却各自死死抓住一只金光灿灿的东西。

    正是韩立那两只成熟体噬金虫。

    这两只巨虫也毫不客气，一口一个的分别咬着一根中指，同样没有松口之意。

    也不知这战甲到底是何材料炼制而成，不但挡下了如此惊人攻击，连噬金虫也无法短时间咬破的样子。

    显然这头魔猿也对噬金虫大为忌惮，宁愿牺牲手指也要一下将二虫抓住。

    否则真被噬金虫找到紫色战甲薄弱处下口，它也绝对大感头疼的。

    但这一切，都还不是最引人注目的。

    目光片刻间就落在对方身前，赫然悬浮着一个闪闪发光的东西上。

    那是一口半尺长的残刃。

    紫光闪闪，但上半截刃身不翼而飞，但通体有些半透明，里面隐隐还有东西游动不已。

    “那是……”

    韩立双目一眯，却将紫色残刃里面东西看的真真切切了。

    那竟然是一条似蛟非蛟，似凤非凤的东西。

    之所以会如此说，这东西猛一看，有些像角蚩族的羽蛟，但是细看一下却又截然不同。

    虽然同样生有巨大翅膀，身躯酷似蛟龙，但是这对翅膀没有一根羽毛，表面被紫色鳞片覆盖着。而且背部的翅膀并非一对，而是两对，并且一大一小。

    更惹眼的是，此东西的鼻子上还有一根奇长的金色独角，让其看起来有些滑稽的模样。

    不过，韩立脸上却丝毫笑意没有，望过来的目光更是瞳孔一缩。

    这个不知名东西每游动一下，残刃也随之闪动一下。

    从上面散发出来的巨大灵压，让韩立也倒吸了一口凉气。

    这东西已经残破了，还有如此惊人灵压，若是完好无损时，那威力岂不更是大的难以置信了。

    看来此圣阶魔兽虽然身负重伤，但是身上的宝物实在非同一般，要拿下对方可并不像自己原先预料的那般轻松。

    韩立心中飞快思量着。

    这时，从紫色战甲中传出的怪笑声嘎然而止，面甲上黑气一闪，巨大身躯一下从血床上站了起来，并晃悠悠的走了下来。

    韩立嘴角抽搐一下，突然单手冲远处虚空一抓。

    “噗嗤”一声后，无数豆粒大银焰，同在魔猿附近诡异的浮现而出，然后一闪下，立刻暴风骤雨般的冲巨猿激射而去。

    与此同时，大厅四周的墙壁上灵光一闪，数百张符箓诡异的浮现，但马上一闪的消失了。

    巨猿上空的大厅顶部，一个银灿灿光阵凭空现出。

    在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。

    宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，天簌般乐声从中心处隐隐传出。

    但若有人留神想听个究竟时，天乐之声却又荡然无存了。

    正是九宫天乾符！

    光阵只是滴溜溜一转下，一道银色光柱一喷而下。

    瞬间工夫，两种攻击同时到了魔猿的眼前。

    但此猿丝毫躲闪之意都没有，面甲后阴沉的怪笑声再次发出，一条手臂只是略微模糊的握拳一挥。

    “砰”的一声巨响发出后，一股黒濛濛气浪一下凭空从其身体中爆发而出。

    那些刚一接近的银焰，瞬间的被一卷吹开，并尽数皆灭的样子。

    而头顶银色光柱被此气浪一推，也略微一顿的被抵在了半空中，无法落下。

    韩立见此，脸色一沉，二话不说的心中猛然一催法决。

    光阵中的天乐之声蓦然大响，宫殿虚影狂涨数倍，从光阵中直坠而下，向魔猿一罩而去。

    那宫殿虚影栩栩如生，外加居高临下，气势着实惊人。

    魔猿也不禁面甲一抬，扬首望了一眼空中。

    下一刻，身前的残刃似乎动了一下，一道细长紫痕划破长空。

    紫光闪过后，落下的宫殿虚影和高空中的光阵，均都一分两半，一闪即逝的溃散消失。

    韩立目睹此景，脸上自然大变，但还未等其想再施展什么手段时。

    那柄残刃一下竖起，接着面朝韩立所在方向，微微一动。

    另一道紫痕一下在韩立眼前浮现而出。

    而与此同时，看似缓慢异常的魔猿只是双肩略微一晃，就身形一模糊的骤然消失了。

    下一刻，紫光一闪，紫色战甲包裹的身躯在韩立一侧闪现而出，一只硕大拳头直接冲韩立头颅一砸而下。

    明明身前有两层光幕抵挡着，但是拳头未到，韩立就先觉得两耳“嗡”的一声，一股无形音浪诡异的洞穿光幕，直接出现在了其耳边。

    “咔嚓”

    “轰”

    两种截然不同的声响，几乎同时在大厅中响起。

    紫痕一闪而过后，白濛濛气浪一下将韩立站立之处淹没掉了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十四章 穴灵

    就在韩立和圣阶魔猿终于变成了直接对抗的时候，在迷宫般的魔气某条通道某中，晶族女子纤纤和那头青色麒麟虚影在黑沉沉光幕的保护下，.

    在离他们十余丈的外的地方，赫然是一面漆黑石壁，已是通道尽头，再无去路的样子。

    “应该是这里了！”麒麟虚影目光闪动了一下，才肯定的说道。

    “麒影，可别搞错了。开启灵穴的阵旗是一次性的，并且我也只勉强炼制出了一套出来。”纤纤却谨慎异常的说道。

    “小心点也应该的。你稍等一下。”青色麒麟歪头想了一下，同意的说道。

    随后它突然一张口，喷出了一颗青色圆珠来。

    此圆珠滴溜溜的一转下，忽然化为一股青霞的往对面石壁一卷而去。

    诡异的一幕才出现了。

    青霞在一闪即逝的没入石壁后，仅仅片刻工夫，突然一股低沉的呼啸声从石壁深处传出，接着石壁表面乌芒一闪喜爱，青色霞光就被什么巨力一推的从石壁中反弹而出。

    灵光闪动间，青霞一聚下，就再次还原成了一颗珠子。

    “不会有问题了！的确是此地不错了。”青色麒麟一张口，将珠子再次吸入了体内，目中闪动兴奋之色的说道。

    “好，我这就布下法阵。开启灵穴！”纤纤听到迷你麒麟的保证之言后，同样面露大喜之色的说道。

    接着，她当即单手一翻转，手中蓦然多出了一叠早就准备好的青色阵旗。

    这些阵旗看似普通寻常，但仔细一看却可法相，左右的阵旗表面深处，竟然镶嵌着密密麻麻的金银细丝，仿佛一层层的蜘蛛网。

    纤纤手腕一抖。

    数十道青芒全流光般的射出，但在途中一顿之下，又蓦然往中间一聚。

    瞬间工夫，一个数丈大小的青色法阵凭空浮现而出，并一闪的没入对面石壁中。

    但是石壁中却无声无息，竟丝毫异常事情都未出现。

    纤纤却似乎早有预料，根本不在意的两手虚空一抓下。

    一只手多出一杆蓝色小钟，另一只手中却浮现出一只白色如意。

    小钟通体晶莹，里面隐隐一团蓝色液团灵光闪动，看起来艳丽异常。而如意式样古老，表面黯淡，甚至有些残破。

    晶族女子有些肉痛的看了一眼手中的两件宝物，竟两手猛然往身前一抛。

    顿时一团蓝光和一团白光同时一飞而出，并在空中一个盘旋后，放向一变的互撞到了一起。

    “轰”的一声后，两件宝物竟仿佛瓷器般的碎裂开来，同时无数碎片四下激射飞出。

    当光芒一敛后，虚空中却多出一蓝一红两种液团，静静的漂浮在那里。

    附近的迷你麒影见到二物，目中不禁流露出一丝贪婪，但马上克制的一闪消失。但口中仍不禁喃喃低语略一声：

    “这八足元兽、不死鸟的灵血是你几乎耗尽了数百年所有家当，才侥幸收集到的。并在这两件异宝中又孕育了上百年。若是生服下的话，足可以让你肉身洗髓易经的。就连我的精魂也可受益匪浅的。”

    “我们晶族和普通族类不太一样。真灵之血对我的效用远没有你想象的那般大。并且纵然真灵之血珍稀，但和真灵之穴中的好处也无法相比的。”纤纤却显得冷静异常。

    “嘿嘿，这话倒是不错！你吗们晶族体质的确有些奇特，还是真灵之穴中拿东西可以真正对你大有用处的。用它们作为开启这灵之血的钥匙，也是没有办法之事。毕竟你和我只是伴生关系。没有真灵精血的话，根本无法让那穴灵现身，并沉睡过去。真灵之外的存在，想打开真灵之穴本就是千难万难的。”麒影一声低笑，赞同的说道。

    晶族女子一笑后，不再接口什么了，两手十指飞快连弹。

    一道道法决激射而出，一闪即逝的没入两团液体中。

    而两团液体一吸收了此法决后，滴溜溜一转下，就蓦然往一块儿一凑下，融合了一体，化为了一团蓝红交融的圆球。

    在纤纤虚空一点下，圆球徐徐的飞向了石壁。

    石壁深处呼啸声再次低沉的传出，随之石壁表面青光一闪，那个先前没入其中的青色法阵一闪的浮现而出。

    此法阵中符文滚现，略一转动下飞出一股青霞，将蓝红圆球卷入其中。

    随之整个法阵一晃,再次没入石壁中不见了踪影。

    晶族女子见此，神色凝重的口中念念有词，同时两手掐诀不断、石壁并没有像上次那般重新无声无息了，表面突然乌光流转不定，随之活过来般的扭曲起来。

    接着石壁突然一层层的脱裂而开，一个光濛濛东西蓦然从石壁中一挤而出。

    竟是一张数丈大的光脸，除了两眼、鼻子和一张大嘴外，没有任何特征，也根本看不出年纪大小。

    而这张大脸一现出后，却双目紧闭，再无任何动静了。

    “快，就是现在！”麒影一见此光脸，急忙一声道。

    纤纤也紧张的一声娇叱，两手法决一催。

    那个消失的青色光阵再次浮现而出，但只是一闪，就溃散消失了。原处虚空中只留下那一团蓝红液球，一动不动了。

    仿佛被青色光阵的举动惊醒了。

    大脸神色一动，紧闭的双目徐徐睁开了，露出的眼珠竟然如同夜空般漆黑明亮。

    它凝望着眼前的蓝红色真灵之血，突然整张大脸一探而出，一口就将液团吞了下去，然后整张大脸蓝红光芒一闪，露出了满意的舒心之色。

    目光再朝不远处的纤纤扫了一眼后，大口一张，嘴巴飞快涨大，一下变得几乎和脸孔一般大小了。

    然后光芒一闪，大脸凝固不动的化为白色石头，张大的嘴巴也就此幻化成一条白乎乎的深邃通道，斜着一直通向不知名地下的样子。

    “成了！穴灵已经沉睡了，我们快点进去。”麒影大喜的叫道。

    纤纤脸上也满是无法掩饰的兴奋之色，点点头后，二话不说的袖袍一抖，顿时将麒影一卷而起，接着身形一动，化为一道惊虹的射去。

    遁光在洞口处一晃后，此消失的了。

    当晶族女子和麒影大喜的冲入通道一瞬间的时候，并没有注意到，石壁的一角处，突然有一丝毫不起眼的血光一闪，就毫无动静了。

    并且仅仅片刻之后，一朵金花从后面的魔气中一飞而出，在附近一个盘旋后，也一头扎进看来白色通道中。

    同一时间，在大山外面，一道血光从天边激射而来，只是一闪，一道人影就蓦然出现在了魔气通道入口处。

    此人一身银色战甲，神色阴沉异常，赫然正是那名圭姓男子。

    “我以前留下的警示禁制被触动了，那两人竟然真是冲真灵之穴来的。好，很好，也省得本尊的开启之力了。”圭姓男子满面煞气的低语一声。

    随之血光大放间，直接化为血虹的激射而入。

    也不知他修炼的血光是何种神通，魔气一接触下，竟纷纷的反卷回避，转眼间就不见了踪影。

    而就在圭姓男子进入到魔气中不久，附近虚空中银光一闪，一个小巧身影也凭空在附近现身而出。

    正是九夜此女。

    她望着魔气汹涌的通道，脸上全都是吃惊之色。

    “这里的魔气如此浓稠，似乎只有那几位大人才能有此种神通的。难道是铁魔或者血臂他们的秘密洞府？”此女失声出口了，但脸色阴晴不定了一会儿，最终一跺脚，也化为一道银光的没入其中。

    身为高阶魔兽的她，在魔气中只会如虎添翼，自然不会畏惧分毫的。

    ……韩立站在大厅一角，肩头两侧个多出一个光闪闪的金色头颅，同时肋下处，也蓦然多出另外四条金色手臂来。

    四条手臂手中各自拿着“杖”“杵”“轮”“尺”等四件金灿灿并刃，并且两两交叉一起，各自夹着一只硕大拳头。

    四件兵刃在空中微颤不停，并发出低低哀鸣之音，仿佛吃力之极。

    而那两只拳头表面黑期翻滚，并不时有阵阵气浪直接从拳头上一冲而下。

    但是一击在韩立身前一层仿佛水晶般的晶莹光幕上，就立刻一分的从两侧划过，根本无法伤到分毫。

    在稍远的一侧高空中，两只拳头金色甲虫，围着一团紫濛濛残刃上下飞舞，互相追逐不停着。

    残刃只要一动下，必定一道紫痕劈出，直接将其中一只噬金虫骨碌碌的斩出十余丈远去。

    但另一只噬金虫立刻就会贴近咬来，让此残刃也不不暂时退让一二。

    它可纵然厉害，但似乎无法一连斩出两击，并且本体似乎有些脆弱，根本禁不住噬金虫几下咬嚼的。

    而但被斩开的噬金虫，只是晃动晃动双翅，就还毫不在意的再次一飞冲来。

    也许论灵巧程度，残刃辗转挪动间，还在两只噬金虫之上。发动的紫色剑痕也奇快无比，无法抵挡。

    但是在发动前的一瞬间，还是会略微一顿的。

    如此一来，此残刃即使想改变目标，冲韩立这边一斩而来，也被两只噬金虫直接贴近，用身体连连挡了下来。

    根本无法甩开的样子。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十五章 魂体分元大法

    在先前那只魔猿气势汹汹反击中，韩立布下的元磁神光和五色寒焰，只是略一抵挡就先后被击的溃散，.

    魔猿一身巨力还罢了，那口紫色残刃可实在威力奇大，从远处一斩而来，防不胜防。

    以韩立争斗的经验丰富，自然立刻想出了用噬金虫抵挡的办法。

    他也没有多放出金色甲虫来，而是将梵圣真魔法相一落，和自身化为一体，并用四条手臂幻化出四件宝物，同时一击对方两只拳头。

    与此同时，被抓住的两只噬金虫也口中利牙一松，双翅狂扇的一挣。

    变异后的噬金虫，本身身怀巨力的。

    两者同时发动下，让噬金虫从对方拳头中一下真挣脱了出来。

    二虫立刻激射向远处残刃，就此纠缠不放起来。

    魔猿见此，干脆也抡起一对拳头，对准韩立狂砸起来。

    但以韩立肉身强横，也不畏惧什么，这才形成了眼下的局面。

    这魔猿身上战甲和那口紫刃厉害异常，但真正可怕之处却其一身巨力。

    虽然韩立并未六臂齐上，但梵圣真魔功已经催发到极致，比起对方仍逊一筹的样子。

    不过此魔猿不知身负重伤缘故，还是自持对付韩立眼前手段足够了，除了动用一对拳头外，并未再施展其他神通。

    韩立这才能适应对方鬼魅般速度后，可以从容招架了。

    不过同样，一般宝物击在那紫色战甲上也没有多大作用的。顶多让此甲表面多出一些痕迹而已。

    这诡异的紫色战甲，让巨猿仿佛身处一个坚不可摧的乌龟壳中，让韩立也大感棘手。

    看来只有另行设法了。

    韩立面无表情，心中暗自思量着。

    他吸了一口气，一直藏在袖口中的一只手掌，突然一动，一只手掌洁白如玉一探而出。

    时鬼啸声一起后，五颗白骨骷髅头浮现而出。大口一张下，五色寒焰滚滚而出，向魔猿一卷而去。

    随之韩立再一张口下，青色小鼎被一喷而出。

    此鼎滴溜溜一转下，顿时无数根青丝也破空飞出，直奔对手缠去。然后再一晃的消失了。

    而韩立自身却背后雷鸣声一起，一对羽翅浮现而出。

    双翅微微一颤，身形立刻化为一道青白电弧一向大厅出口处弹射而去。

    他竟就打算借助两种神通暂时低档魔猿一下，而自身趁机遁出，拉开和魔猿间的距离。

    然后将此猿引诱到通道那边的春黎剑阵中。

    只有借助剑阵威能，他才能将对方困住，再尽施神通的击杀此魔。

    不过，韩立万万没有想到的事情发生了。

    青白电弧一闪，韩立刚在大门处一顿的浮现瞬间，异变突起。

    大门一侧虚空中，血光一闪，一数丈长血红物体诡异的闪现而出，迎头一砸而下。

    竟只魔猿原先所趟的血床！

    “此物怎么会在这里？”

    韩立自然一惊，不由自主的想道。

    但是这血床出现的太快了，砸下时候又通体血光大放，一个个大小符文狂涌而出，看起来妖异异常。

    韩立不敢怠慢分毫，几乎下意识的一声低喝，不但身下四条金色手臂全动挥动手兵器的一架而去，一黑一白两只手掌也一晃之下，化为漫天拳影的击去。

    虽然血床出现的太突然，让他来不及施展其他神通，只能依靠肉身直接抵挡。但他自信六条手臂启出下，足以将此东西一下击飞出去了。

    金光一闪，四件兵刃结结实实的击在血床上。

    轰隆隆一声下，金光血芒交织，让那血床不过一顿，仍然徐徐压了下来。

    韩立脸色一沉，漫天拳影一凝下，蓦然幻化成两只头颅大的黑白巨拳，随之也要一击而上。

    但就在这时，韩立忽觉一股毛骨悚然的寒意从背部直冲而上，肌肤丝毫征兆没有的起了一层细小疙瘩。

    “不好！”

    虽然不知道有什么危险出现，但一向对劲自己灵觉信任异常的他，毫不犹豫的将两只只手掌闪电般一收，一只冲身前因飞遁重新缩小的水晶小盾一点，要立刻将其催动起来。另一只却单手一掐，似乎另催动起什么法决。

    但似乎已经迟了。

    几乎同一时间，“噗嗤”一声!

    韩立几乎紧贴后背的虚空中、一道白线一闪而现，一条血红手臂从白线中一探而出，五指如钩的抓下。

    金灿灿的护体灵光和堪比顶阶宝物肉身，在此抓下竟仿佛纸糊一般的脆弱。只是略一模糊，血红手臂就直接洞穿韩立身躯，并从前胸一抓而出。

    韩立望着胸前的浮现的半截手臂，面上肌肉一阵抽搐，目中一阵茫然，似乎还不相信眼前自己遭遇的事情。

    “嘎嘎”的怪笑声再次在整座大厅中回荡响起。

    不过此声音，可不是从身穿紫色战甲的魔猿口中传出，而是从对面身后白线所化的空间裂缝中传出，明显是血臂主人的样子。

    “小子，你竟敢打我的主意。真是自寻死路。不过看你一身法力倒也精纯，正好给本大人大补一番了。”在怪笑声中，一个血红影子从裂缝中一蹦而出，并狂笑的说道。

    随之洞穿韩立身躯的血手臂一缩，嘴巴一张，露出满口獠牙的一口向韩立头颅咬去。

    但就在这时，不可思议的事情出现了。

    韩立身体突被一团翠绿灵光包裹，接着一闪之下，就化为点点绿光的凭空消失了，只在血臂上留下一道被洞穿的翠绿色符箓而已。

    血影大口一咬而空，自然为之一惊，但马上头颅一扭的朝大门外望去，。

    只见在大门外的魔气前，绿光一闪，韩立脸色略微发白的现身而出。

    血影目光一凝的往其胸前一扫，不禁怔住了。

    韩立身前不但伤口全无，甚至连一滴血迹都没有。要不是在青袍胸前处的确被撕开了一个硕大的口子，恐怕连血影自己都以为自己先前洞穿对方躯体一击，至是中了其幻术罢了。

    血影目光一转，又落到了原先的那条血臂上，只见上面也不是完全空无一物，赫然有张闪动着翠绿光芒的符箓取代韩立的被洞穿而过。

    它神色一动，另一条手臂一动下，立刻向此符箓抓去。

    但就在这时，大门外的韩立却口中一声冷哼，并口吐一个“收”字。

    那翠绿符箓一晃之下，立刻化为一道翠虹的射出，只是一个闪动下，就没入韩立体内不见了踪影。

    这符箓自然就是韩立自从到灵界后，一直深藏日夜培育的“化灵符”了。

    以如今韩立的修为境界，再加上数百年日夜培育，化灵符的神通远不是人界时可比的。

    故而刚才他虽然未来及催动宝物护身，但是在对方一爪就抓破其强横肉身的瞬间，却心念一动的抢先激发了化灵符。让其代替的承受了这穿心一击。

    要不是如此，刚才对方出其不意的一击，他纵然能凭借强横肉身逃的性命，但是也绝对身负重伤的。不过这张化灵符也因此暂时无法再使用了，必须重新加以培育百年以上才可的。

    不过此地明明是那头魔猿的沉睡之地，这血影又是什么存在，怎会出现在此的。不过听其刚才口吐人言，也以魔猿自居。难道对方是魔猿的化身？

    韩立脸色阴晴不定，目中蓝芒微闪的上下打量血影来。

    虽然血影通体被一层血光笼罩，身形看起来朦朦胧胧，但是在韩立灵目神通下，却自然看得一清二楚了。

    结果瞳孔骤然一缩、这血影出了看似不是实体外，竟然无论身形样子均都和紫色战甲中的魔猿一般无二。

    同样头生三只独角，阔口獠，双臂奇长过膝！

    血影见韩立在原地一语不发，只是在原地神色迟疑的打量它不停，当即狞笑一露，突然抬手冲远处身披紫色战甲的魔猿一招手。

    当即魔猿一动，大步向前的走了过来。

    而血影身形一晃，一下化为一道血虹的激射而去，只是一闪就没入了紫色战甲中，不见了踪影。

    “呼哧”一声！

    一股黑红相间魔气从紫色战甲上一卷放出。同时，一股深不可测的灵压冲天而起，哪有丝毫受伤的样子。

    站在如此远的韩立，被这惊人灵压一冲击下，也面色一变的连退数步，同时脑中灵光一闪下，蓦然想到了托天魔功中记载的一种魔功秘术，不禁一下失声出口：

    “魂体分元**！”

    “咦！你怎么知道此功法名字！不错我的确是用此功法来养伤的。魂体分离之下，虽然危险了一些，但足可让我恢复速度加快一倍之上。说起来，你也有几分古怪。明明是灵界人，却修炼有我们古魔界的顶阶魔功。虽然被改动了不少，威力倒还似是而非的样子。”从紫色战甲中传出了魔猿的一声轻咦，接着冷冷的问道。

    “这么说，你伤势好的差不多了！”韩立脸色一下变得极为难看。

    “哈哈!虽然肉身恢复慢了些，但是元神却已经恢复的七七八八了。你若是识相的话，乖乖过来让我吸了一身精血。若是满意的话，本魔尊说不定会放你一缕精魂转世投胎的。”魔猿狂笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十六章 妖猿灵目

    “恢复了七七八八？.以你圣阶中期修为，若真能恢复了大半，又何必而驱使肉身应敌，神秘兮兮的将元神暗藏一旁偷袭我。你元神纵然恢复的比肉身快了一些，也顶多有以三四成的样子。现在元神回归后，我一人虽然不是你的对手，但只要再叫来两个帮手，灭杀你绝对没有问题。”韩立只是略微沉吟一下，就冷笑的说破道。

    一听韩立此话，魔猿狂笑嘎然而止了，面甲上两团血光一闪后，突然单手反手虚空一抓。

    那口在远处和两只噬金虫缠斗的紫色残刃，一晃的消失了。

    下一刻，此刃蓦然出现在了魔猿手中，并一闪下，狂涨至丈许，幻化成了一口紫濛濛巨剑。

    巨剑对准韩立“唰唰”几下。

    七八道碗口粗的紫痕，一闪的斩出，瞬间出现在了韩立面前。

    但是早已经有所防备的韩立，又怎会再让对方得手。

    身前水晶小盾灵光大放的一涨下，化为一层晶莹光幕将自己身形遮蔽到了后面。

    “轰隆隆”的巨响，紫痕在晶莹光幕表面爆裂开来。

    虽然大半攻击都被光幕一分为二的分开，但是这次攻击威能远超先前几斩，残余威能也让光幕一震的一股巨力传来，直接作用到了韩立身体上。

    “嗖”的一声，韩立仿佛丝毫抵挡之力没有的身形倒射抛出，一闪后，就没入黑气中不见了踪影。

    “口气倒是不小，但这点神通也敢威胁本大人！不对，小子！你想逃哪里？”

    魔猿先讥讽的一笑，但片刻后见韩立并没有从魔气中再飞射出来后，面甲上血光一闪后，蓦然察觉什么的一声大喝。

    黑红魔气骤然一反卷，魔风大起，它一下驾驭一道惊虹，也投入到了滚滚魔气中。

    但魔猿遁光方一进入其中，忽然一股怪风压下，一座丈高许小山出其不意的一压而下。

    魔猿遁光一顿，但对此根本不在意的抬起一臂，虚空一拳击出，顿时一股无形巨力狂涌而出。

    此魔兽就不再理会结果如何，目光直直的盯着前方处。

    虽然对普通人来说，魔气通道漆黑异常根本无法视物，但对这只圣阶魔兽来说，却根本丝毫阻碍没有。

    故而此猿一眼看到了数十丈外处，韩立竟站在那离一动不动，但两手掐诀，身体四周魔气纷纷退避翻滚，仿佛正在准备什么极厉害大神通。

    “找死！”一见韩立这般大模大样，魔猿自语一声，但并没有马上激射过去，而是目光往韩立附近先一扫，倒是谨慎异常。

    但是下一刻，头顶发生的事情，却有些出乎魔猿预料。

    先前击出的巨力一击到小山底部，只是让小山晃了一晃，下坠速度不慢反快的一闪，就到了魔猿头顶处，并体形骤然间狂涨数倍，黑压压的迎头砸下。

    魔猿一怔，但马上冷哼一声，手中紫色巨剑一抖。

    顿时数道紫痕一闪浮现，然后汇聚成粗大一道，冲高空一斩而出。

    魔猿竟然打算一剑就将这黑色小山斩成数截去。

    但是他的动作却迟了一步，看似气势汹汹而下的小山，突然间灰色光霞一闪，就仿泡沫般的消失了。

    紫痕自然一扫而空。

    魔猿怔了一怔，心念转动几下，有些不明白韩立的用意了。

    但是下一刻，它忽然有所感应的猛然一低首，将目光重新扫向了前方。

    只见对面的韩立，不知何时时身上雷鸣大起无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。

    接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去，在惊人雷光中一个圆形电网渐渐形成。

    而与此同时，一个个闪着金光的符文从韩立两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。

    四周粗大电弧在行文没入其中的一瞬间，全都无声的碎裂，化为一个直径数丈的金灿灿光晕。

    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩南明的咒语声接连不觉。

    而金色光晕转动之下，色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且渐渐刺耳尖鸣起来！

    一声惊天霹雳后！

    光晕竟在金光大亮的刹那间消失不见了。

    韩立身形再次显露而出，但一手掐诀，一手五指向上轻轻分开。

    在手心尺许高处，一个枚仿佛纯金打造的圆球，一动也不动的悬浮在那里。

    圆球表面凹突平的苻文般花纹般，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子，仿佛只是一个普普运通的器物而已。

    而魔猿一看清楚金色圆球的模样后，却身形巨震，一下失声的叫出口外：

    “辟邪雷珠”

    随之此魔再无任何迟疑，双肩只是一动下，就化为一股黑红魔风，直奔韩立滚滚卷去。

    似乎根本不想给韩立发动金色圆球的机会！

    但是魔猿方一射出十几丈后，对面韩立没有什么动作，倒是地下突然金光一闪，两剑，一刀诡异的从地下浮现而出。

    两件兵器只是一抖，两道剑芒和一道刀光就直接斩向魔风中魔猿。

    三者尚未真斩到，就先有三股寒森之意先一卷而至，竟似乎犀利异常。

    魔猿虽然对身上战甲自信异常，但自然也绝不像平白挨上几击的。当即毫不犹豫的身形略微一顿,魔风中“嗖”“嗖”三下破空声传出。

    三道紫痕一闪而现，轻易的将剑芒和刀光一击而碎。

    但魔风这略一顿下，对面手托金色圆球的韩立，却忽然冲魔猿轻笑了起来。

    下一刻，魔猿还未等再想一催魔风时，忽然感觉四周景色一模糊，无数尺许大青色莲花一下从通道四壁纷纷涌现而出，接着青光联结一起下，一下形成了一片青色光幕，将韩立罩在了其内。

    这头圣阶魔猿还是一头陷进了剑阵威能之内，春黎剑阵在韩立催动下，毫不客气的发动了起来。

    这时，从地下浮现的金色刀剑，一晃之下，又在地上凭空的溃散消失了。

    而同一时间，韩立站立之处因为身上淡淡金光闪动，而倒映出来的一道淡淡黑影中，金光一闪，两个金灿灿的甲士从影子中一挤而出。

    一个手持细长双剑，一个单手持刀。

    正是甲元符所化的两只影傀儡！

    “剑阵！这倒有些麻烦的。”魔猿被剑阵中虽然大感意外，倒也并没有变得惊慌失措，只是喃喃了一句。

    而这时，外面韩立目光一寒，心中法决一催下，剑阵威能大开了。

    魔猿蓦然只觉四周青色光闪动间，一截截粗若一人的青色巨木，凭空从从高空浮现而出，然后暴风骤雨般的劈头砸下。

    魔猿一声冷哼，脸上面甲血光一闪下，竟凭空消失了。露出一张狰狞异常的脸孔，而一对铜铃般的巨大眼珠中，更有两团紫芒闪动，若是凝神细望下，还可发现在紫芒中，隐有有五色符文闪动不已。

    如此诡异妖目，往空中的密密麻麻的青色巨木望了一眼，面上却露出一丝讥讽之色。

    随之它一只手蓦然冲其中一颗落下青木，虚空一把抓去，而对其他砸下巨木视若无睹。

    “轰”的一声后，不可思议一幕出现了！

    一只晶莹闪烁大手一下在空中现出，并一把破开其他巨木，将那根不起眼的青木一把捞在了手中。

    接着五指间紫芒一闪，青木就化为了一口尺许长飞剑，青光濛濛似乎锋利异常。

    就在此飞剑一下被破去幻术的同时，其他堪堪砸到魔猿的漫天的巨木，全都灵光一闪的，化为了乌有。

    而那口青色飞剑，则在晶莹大手中跳动不已，一副拼命想要挣脱的样子。

    但是魔猿脸上狞色一现，将手中紫色巨剑一抛，直接就冲青色飞剑一闪的斩去。

    此獠一眼就看出这口飞剑，必定是对手的本命飞剑，若是能一斩两截的话，自然能直接损伤对方心神的。

    剑阵外的韩立，目睹刚才幻术被破先是有些意外，但一见到此幕，面色一沉，又怎会真让魔猿得逞。

    若是换做未曾二次提炼培育的青竹蜂云剑，在法力不如对方下，被对方用玄功直接擒住，也许真的要糟糕透顶。

    但是拥有了剑灵化虚的神通，飞剑本体在虚实转化之间，根本是一件轻而易举的事情。

    韩立只是单手冲剑阵中飞剑虚空一点。

    “砰”的一声后，被大手擒住的那口青竹蜂云剑，顿时青光一闪的溃散了。

    下一刻，十余丈外的虚空中，青色灵光点点的浮现而出，然后一聚下，顿时那口青色飞剑又凭空的幻化而出。

    此剑一闪下，又消失在剑阵中不见了踪影。

    魔猿神色一呆，但随即凶光一闪下，单手一掐诀，双目紫芒一下变得耀眼夺目，而瞳孔深处更是隐隐有五色符文四下扫视不停。

    最后目光一顿下，竟然一下停在了剑阵外的韩立身上。

    “灵目”

    韩立见到此景，心中一沉，原先的隐隐怀疑再无了。

    这位圣阶魔猿的眼睛，竟然也拥有和明清灵目差不多的灵目神通。

    所以才能一下看破其剑阵幻术，并直接洞穿剑阵遮蔽，找到了其所在位置。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十七章 剑阵困魔

    就在韩立心中一凛的时候，魔猿却口中一声低吼，一张口，一团黑红色精气喷出，.

    顿时此剑紫光大放，里面那条不知名的灵物，身形一涨，竟一下从巨剑表面浮现而出，摇头摆尾之下，显得狰狞异常。

    巨剑滴溜溜一转下，猛然树立而起，剑刃对准韩立所在方向，一斩而下。

    一道十余丈紫色剑光一涌而出，无声无息的冲青色光幕徐徐斩去。

    原本应该一闪激射出的剑光，却仿佛佛凝重异常，徐徐飞动间，竟放慢了数倍。

    韩立一见此景，却脸色大变，四条金臂同时一掐法决，再冲剑阵一扬。

    四道仿若实质的金色光柱，一喷而出，直接迎向了紫色剑光。

    “轰隆隆”的一番巨响接连传出！

    金光虽然爆裂后声势惊人，但也不过让紫光略微一顿，就轻易的被一破而开。

    紫光闪动间，仍直奔韩立而来。

    韩立眼角骤然一挑，站在其身后的两只影傀儡，立刻二话不说的一挥动手中兵刃。

    金色剑芒和刀光仿佛暴风雨般的狂射而出。

    同时韩立也一提法力，猛然一催剑阵。

    身前青色光幕一变下，浮现出斗大的青色符文，略一流转下，幻化成一朵朵青莲，挡在了光幕之前。

    剑芒刀光虽然连绵不绝，但是斩击到紫色剑光上，只让其光芒闪动几下，就纷纷的溃散，同样未能阻挡下来。

    紫光最终一闪后，还是斩到了漫天浮现的青莲上。

    青霞紫光闪动间，剑光幻化成了和紫色残刃中那头不知名灵物一般无二的虚影，狠狠一扑下，两只爪子挥动间，一朵朵青莲，竟被其轻易的一分两半。

    巨大身躯一下扑入进了青光中，仿佛势不可挡。

    外面的韩立见此，目光一凝，体内法力如同滔滔江水，瞬间往剑阵中狂注而入。

    原本被撕碎的青莲碎片，滚滚一凝下，又一朵朵的诡异浮现，并一闪之下，再次挡在了紫色剑光前。

    紫光纵然威力奇大，但是春黎剑阵变幻之道也是神妙异常的。

    在打量灵力支撑下，无数青莲从四面八方狂涌而来。

    紫色剑光所化灵物虚影，最终在还是在离青色光幕丈许远地方，光芒一黯，威能耗尽的化为了乌有。

    剑阵中魔猿见此，双目紫芒一闪，脸上浮现出一丝意外之物色。

    这口残刃的来历之大，他可知道的一二的！

    它也是因为此宝，才会最终被界人追杀，并落到了了眼下的模样。

    虽然限于他现在修为，无法就将此宝威能全部发挥出来，但刚才一斩也调动了如今的全部法力，无法接连施展而出，竟然还被眼前剑阵挡了下来。

    这可让它心中一凛了。

    这说明这个困住他的剑阵，威能之大远超期先前所想了。以他现在情况，恐怕还真无法轻松破去的。

    仔细想一下，这只即使在圣阶魔兽中也鼎鼎大名的家伙，还真有几分憋屈。

    它自从通过魔金山脉的空间裂缝跨界到此界后，因为其他数种原因，先后和其他圣阶魔兽以及山脉外的人族圣族存在，接连几次大战。

    不但让自身修为大损，差点真的魂飞魄散，就连原先身上携带的数件威力奇大的法宝，也都先后的毁坏在与人争斗中。

    否则，纵然他修为跌落到如此地步。自问数件至宝齐出下，也能强行破阵而出的。

    魔猿双瞳紫芒流转不定，神色显得阴晴不定了。

    但韩立却心中一松后，袖袍一抖下，手中蓦然多出一叠青光闪闪的符箓。

    这些符箓看起来一般无二，每一张都只有半尺来长，散发着精纯异常的木灵气。

    此刻的韩立，终于确定这头魔猿果然修为大损，抛去强大神念和各种神通秘术不算，此刻法力顶多和一名炼虚后期顶峰存在差不多。但是其护身战甲和手中紫色残刃实在是逆天，想斩杀此魔仍然是千难万难。

    好在只要能限制住对方那变幻莫测的身法，对方一身神通又凭空又去掉小半的。

    不过对方拥有的一对能轻易看破幻术灵目，也同样的棘手。

    恐怕剑阵的普通幻化，根本无法奈何对方的。

    剑阵有可能碰到拥有灵目敌人之事，韩立当初在修炼此剑阵时早有研究过的。

    看来他最近在春黎剑阵上新领悟到的一些变化神通，倒可先在这头圣阶魔兽身上，试上一试了。

    心中如此思量和，韩立当即趁魔猿在剑阵迟疑之际，单手一扬。

    顿时一叠青色符箓华为漫天青芒激射而出，一闪即逝后，纷纷没入剑阵中消失了。

    与此同时，韩立口中念念有词，另一只手中轻轻托起的那颗金色圆珠，猛然化为一化为一道金光往剑阵上方激射而去。

    接着一张口下，一个硕大的金色符文一喷而出，并同样的射向高处不见了踪影。

    剑阵中的魔猿,立刻感应到了什么，蓦然面色一狞的一抬首。

    “轰隆”一声!

    剑阵高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。

    在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。

    “祭雷术！”魔猿瞳孔中符文一现，低语了一声。

    随之他一声冷哼，不敢怠慢的单手猛然冲紫色巨剑虚空一招。

    巨剑一闪下，顿时化为一道紫光的被其摄到了手中。

    一横手中宝物，巨猿就打算直接将空中异像一斩而散。

    面对辟邪神雷这等对魔气大有克制的祭雷术，即使它紫色战甲护身，也决不想凭空挨上一击的。

    但是此魔手中巨剑还未来及挥动，突然四周青光大放，附近景色一模糊下，它就蓦然身处一片青色密林之中。

    四周到处倒是一人粗，数十丈高大参天巨树。

    “哼，这等雕虫小技也敢拿出来！”魔猿一阵怪笑发出从口中发出，手中巨剑一颤之下，发出嗡鸣之声，同时瞳孔符文骤然急转。

    但还未等其用灵目找出四周幻化一切的破绽所在，突然所有巨树青光大放，蓦然一扭下，就幻化成了一个个身高十丈，浑身青甲的巨大甲士。

    接着漫天青芒一闪，每一名甲士单手一抓下，青芒闪动间，手中顿时多出刀剑斧钺等各式各样的青濛濛巨刃。

    离魔猿最近的十几只甲士，立刻不客气的手中巨刃起落，十几个巨大黑影，带着十几股狂风齐落而下。

    魔猿吓了一跳！

    顾不得辟邪神雷之事，不及多想下，手中巨剑虚空一斩！

    顿时一道紫痕，化为一道圆弧的一闪斩出。

    “咔嚓”之声大起。

    十几剑巨刃连同四周的巨人般甲士，全都被一斩而灭。

    “不对，这些东西不完全是虚影！”

    如此轻易得手，魔猿没有露出喜色，反而有些惊疑来。

    刚才紫痕斩过哪些巨大兵刃时，它能清楚的感应到其中蕴含的不小灵力。

    但未等魔猿想清楚怎么回事时，但是四周的轰隆隆的脚步声传来，更多甲士如潮水般一涌而上，寒光闪动间，无数巨刃呼啸而至。

    魔猿一声冷哼，也不再挥动手中紫色巨剑，却猛然一抬足，朝地面再重重一落。

    一声惊天动地的巨响。地面一阵地动山摇，随之一拳黑红色气浪仿佛波涛般的四下蔓延而去。

    黑红魔气所过之处，所有甲士仿佛泡沫般的纷纷到倒地，眨眼间被扫荡一空。

    剑阵外韩立见此，脸色一沉，手中法决蓦然一换。

    虚空中虚影一闪，无数青芒浮现而出，然后一晃下，竟化为一杆杆尺许长的青色长箭！

    “嗤嗤”的破空声大作，长箭仿佛暴雨般的冲魔猿激射而来。

    魔猿这次倒不慌了，只是单手往身上紫甲一拍。

    一层紫幕一下从战甲内浮现而出，然后它不动声色的双目一眯，灵目朝这些青色箭矢一扫而去。

    结果马上眉头一皱，脸上现出一丝疑惑之色来。

    这些箭矢在其灵目显示下，均都蕴含货真价实的灵力，竟然无一是幻影的样子。

    魔猿脸色一凝，但在下一刻，“噗噗”之声的接连不绝。

    青芒在魔猿体表烟花般的爆裂开来，密密麻麻的箭矢将紫色光幕击的颤抖不已，光芒乱闪。

    但从紫加上这层光幕，却稳若泰山，丝毫溃散之意都没有。

    魔猿一见这些箭矢虽然不是虚影，但威能不过如此而已，当即心中一松，但也有些奇怪的不禁暗思量韩立的用意。

    就在这时，它立足的地下“轰”的一声巨响传来，一只青色巨手一下从附近地面冒出，只是一个翻转，五指就泰山压顶般的迎头朝魔猿压下。

    魔猿自然不会畏惧什么的，当即手中巨剑一轮，就要将巨手一斩两截，但忽然感觉到什么似的，猛然一扬首。

    结果正好看到一道金色光柱，从空中辟邪神雷所化金色骄阳中一喷而下，无声无息，但一闪的就到了头顶近在咫尺处。

    魔猿脸色蓦然大变起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百二十八章 山岳真灵

    这头圣阶魔兽体表紫光大放，光幕一下比先前凝厚了倍许，同时根本不再理会那青色大手，而将巨剑急忙往上一横，竟当做盾牌般的挡在了上空下一刻，.

    一声擎天霹雳巨剑蓦然一震，无数金弧仿佛蜘蛛网般的一散而开，“呲啦”之声大响。

    魔猿只觉双手一沉，仿佛巨山直接压在了巨剑之上，以它一身神力也大有无法抵挡之感。

    辟邪神雷的祭雷术威能，远在其先前预想之外。再加上金色雷柱从空中持续不断，连绵不绝，以他现在情况的确无法吃消的。

    此魔兽心中大惊，不及多想下的猛然一吸气，一团黑红玄气顿时从丹田深处窜出，一散之后，化为精纯魔气冲到了身躯各处经脉中。

    顿时这头魔猿体中传出了密集异常的爆响，身形在黑红魔气外放下后暴涨小半，同时双臂黑红灵光一闪下，也粗大了一圈有余。

    原本随时脱手的紫色巨剑，光芒一盛的重新稳了下来。

    但从魔猿一脸凝重之色看来，也不过是刚好能勉强支撑下来而已。

    就在这时，那只从地下冒出的青色巨手紧随金光的压下，一把就要将其半边身子都罩在其下。

    魔猿却对此没有怎么在意。

    一方面，他自持有紫甲护身，区区一只玄功变幻的东西，根本无伤害到他，另一方面在辟邪神雷的威胁下，此魔也真无暇过多分神。

    如今的魔猿，满口獠牙咀嚼不停，不停的催动体内魔功，只想在辟邪神雷的强大威能下，先脱身再说。

    此魔很清楚，祭雷术固然威力大的惊人，即使他全盛时期也要畏惧一两分。但是此法施展起来颇为麻烦，只要挨过这也一轮，对手就绝没有机会再施展第二次了。

    但是当青色大手刚一接触到护体紫光的瞬间，魔猿倒也不是真的什么防护都没有做，紫光一晃下，突然幻化出一面光盾。

    正好挡在了青色大手抓来之处！

    当一声清脆的破裂声传来后，这头圣阶魔猿却知道自己错了。

    急忙再施展其他神通抵挡时，却已经迟了。

    一股庞然巨力轻易击碎了光盾后，一下从战甲上直接传到了魔猿本身法身上！

    紫色战甲竟然无法化解多少的样子！

    魔猿全部力量都用来持剑对付头顶金色雷柱的，纵然肉身强横，在这出其不意的一侧一击下，身形也根本无法稳住了。

