    走到最中间的是一名体形修长的银袍女子，白纱蒙面，罩住了大半玉容，但秀发乌云般垂落肩头，肌肤如酥如雪，一双美目清澈梦幻，让人心醉窒息。

    一侧的男子，是一名面容俊秀的青年，看起来只有三十余岁的模样，但却目光闪动间，却给人一种沧桑异常的感觉。

    另一边的女子，却是一名身材丰满诱人的妖娆美妇，一身黄色衣衫，留有一头紫缎般的诡异长发，**外露的双臂，各有一个拳头大乌黑鬼头死死咬在其上，而这美妇却秋波流转间，丝毫不见痛楚。

    “参见圣女，大仙师！”

    四周的众突兀人仙师，一见这三人进来，全都微躬了下身子，表示了敬意。

    三人也向四周之人点头致意，走到了祭坛前三四丈处，才停下了脚步回转过来。

    “诸位仙师，不必多礼了。这一次召唤仪式，不光是为了追杀那外族人，还是让圣兽分身永久停留在圣殿的首次尝试。希望诸位道友一定尽力协助本宫。而为了这一次仪式成功率多些，两位大仙师特意花费了十年余工夫，才寻了两只合适的祭品，用来这次施法。两位大仙师，先把祭品奉上吧。”银袍女子优雅的一转身后，如同天籁之音的悦耳话语声徐徐传出，清晰异常的传进了在场众人的耳中。

    其余的突兀人仙师，一听此言，脸上大都露出了兴奋之色。

    俊秀青年和紫发美妇互看了一眼后，微微一笑，同时轻拍了下手掌。顿时一阵沉重的脚步声从广场外传来，甚至连地面都有些轻颤了起来。

    这一下，一些人不禁大感惊讶，急忙随声望去。

    只见从广场的两侧，各走进来一队两丈高的巨大铜人，每队铜人共有八只，浑身金光闪闪，抬着一个巨大木架缓缓走向了广场中心。

    而木架上隐隐搁置着什么庞然大物。

    当木架一步步的被铜人抬至了祭坛前，并稳稳的放下了。

    即使再沉稳的人看清楚了上面之物后，也不禁倒吸了一口凉气。

    一只浑身青光的野牛般妖兽，一只盘旋数圈的雪白巨蟒，体积均都如同小山般的巨大，但全都在木架上昏昏沉沉，神智不醒的样子。

    不光如此，仅凭这两只身上散发的妖气，在场人之人就判断出来，这还是两只七级顶阶，即将迈入八级妖兽的可怕存在。怪不得即使两位大仙师也要花费如此长时间才能生擒活捉。

    “这一只青风牛和冰甲蟒，也算是蛮荒异种了，正好符合祭祀之用。但能否真将圣兽分身借此留在人界，还要看一族的机缘了。下面祭祀开始吧。”银袍女子目光秋水清冷的一扫在场之人后，口中不慌不忙的说道，随后起一玉手冲木架上的某只巨兽轻轻一挥。

    一蓬银丝玉手中激射而出，瞬间化为上百道银索，一下将此妖兽困困的结结实实，然后银光闪动下，巨牛庞大的身躯轻轻浮起，往祭坛处慢慢移去。

    此刻，原本昏迷不醒的青牛却苏醒了过来。一见此景，顿时心知不妙的浑身颤抖，想要挣扎而起。但是身上早被下了数种极其厉害的禁制，外加那上百道银链困束，又怎能动弹分毫。只能惊怒之极的目睹自己被悬浮移至了祭坛之上。

    它张口想要大吼什么，但在是口中却无声无息，任何嘶鸣之音都无法传出。

    银袍女子腰肢一扭，蓦然转身面对祭坛，银袖一甩，一团拳头大青光从中飞射而出，一个盘旋后停留在了青牛庞大身躯之上，竟是一只被淡青色火焰包裹的迷你小鼎，滴溜溜转动不停，显得神秘莫测。

    此女两手掐诀，悦耳的咒语声从檀口中缓缓吐出。青焰高涨，小鼎渐渐开始变大，化为一只丈许高的古鼎。

    若是韩立在此，见到此幕，恐怕立刻会惊得目瞪口呆。

    除了鼎上附带的火焰外，此古鼎竟然看起来和虚天鼎有**分相似。同样的造型，同样的花鸟虫兽等图案。

    实在不可思议之极！


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十三章 圣兽铸身

    天澜圣女口中咒语声渐急，忽然伸出一根玉指冲此鼎一点，.随后灵光刺眼夺目，一片亮晶晶青沙从鼎中飞射而出，幻化为了点点星光，罩住了祭坛上空。让人凝望之后，不觉陷入如梦如幻之中。

    银袍女子见此，咒语声一顿，冲祭坛上绑缚妖兽的细链一点指。

    灵光一闪，银链还原为了细丝，往妖兽身体中一勒，如同上百把刀刃同时切割而下，青风牛竟活生生被分解成了上百分，血腥之气瞬间充斥了整个广场。

    就在这时，青沙如同银河落下，往祭坛上密密麻麻的一落。

    顿时妖兽尸体上覆盖了一层青光，所有沙砾忽暗忽明，仿佛在吸食的血肉一般。让人有些毛骨悚然。

    一团碧绿光团，从妖兽尸体中出其不意的飞遁逃出，直往空中激射而去，正是青风牛的苦修多年的元神。

    但无数青芒从祭坛上激射而起，如同强弓硬弩一般，眨眼间将光团从空中击落，然后青沙一涌而上，就将妖兽元神淹没在了其下。

    偌大的妖兽血肉，仅仅一顿饭工夫后就底化为了无有，连一根残骨都没有剩下。

    而吸食了血肉的青沙，重新飞升到了空中，每一粒都隐隐泛出了血色。

    见到这一幕，银袍女子面色不惊，又冲那只白色巨蟒一挥手，银丝化链的同样将此兽捆缚个结实，无声无息的移到了祭坛之上……经过一般无二的血祭后，青沙在一连吸食了两只七级妖兽的精魂血肉，彻底化为一团血云，悬浮在祭坛上空一动不动。

    银袍女子此刻又用法决一催巨鼎，一阵嗡鸣后，此鼎缓缓落在了祭坛之上。

    “开始召唤圣兽，两位助我一臂之力吧。”银袍女子扭首对身边的青年美妇，带着一分恭谨的说道。

    “这个自然。我等会尽全力的。”那名清秀青年微然一笑，从容的说道。

    紫发美妇也抿嘴一笑。

    银袍女子点点头，两手一抬，十指连弹，一道接一道法决连串向四周法阵中飞射而去。

    瞬间各处同时亮起了灵光，法阵运转了起来……

    祭坛上巨鼎在和下方法阵在呼应一般，同样一暗一明的闪动着青色灵光，鼎上所带的火焰，此刻却显得有些微弱起来。

    女子走上半步，微扬玉颈，口中响起了晦涩的咒语声。

    这一次，一侧的两名大仙师，同时伸出一只手掌搭在了此女香肩之上。精纯的灵力，缓缓注入此女体中。

    此女浑身银光闪动，额上头上，一个牛首蛟身的古怪图案慢慢浮现。

    两手一合再一分，两道精纯灵力所化光柱从手心处喷出，击在了鼎上。

    此鼎滴溜溜的旋转不停，将这些白光尽吸其内。接着，突然从中喷出一片青色光霞，刹那间汇聚成一颗头颅大小的光球，不断往中间挤压凝聚，刺目之极。

    银袍女子见此情形，脸色凝重起来，手中喷出的光柱开始忽细忽粗起来，似乎在操纵这鼎中的霞光。

    身旁的清秀青年和紫发美妇，同样不敢怠慢，灌注在天澜圣女身上的灵力，一刻不敢停下。

    时间一点点过去，光球越发夺目耀眼，并开始发出了刺鸣之声。

    此时，法阵四周也共鸣的射出五色灵光，不停的飞入光球之中。

    银袍女子目中神色更加谨慎，咒语却越来越低起来。

    一顿饭的工夫后，“轰隆隆”的一声巨响后，光球一缩一涨间爆裂开来，一轮青色骄阳瞬间升起，但又一闪即逝的消失不见。取而代之的，却是一个鸡蛋大小的青濛濛光洞浮现在了原处，但此孔洞也只出现了片刻，就溃散消失了……

    而就在这片刻工夫，一道赤芒就从中激射而出，一头扎进了空中的那一片血云之中。

    悬浮的血沙如同见到磁石一般，马上一扑而上，将赤芒死死包裹在其中，一个直径尺许大的血茧立刻成形，并可清楚的看到血茧内部有东西蠕动的样子。

    四周的那些突兀人仙师，此时个个看的目瞪口呆，而银袍女子却默不做声的一点巨鼎，大片青丝席卷而出，一下将血茧从空中拉入了其内，接着一道光虹天外飞来，将巨鼎盖的严严实实。

    青色火焰高涨两三丈，将巨鼎淹没在了其中。

    祭坛下的法阵，灵光闪烁下也开始聚集起惊人灵气，往青焰中缓缓注入。

    天澜圣女这时，才真正大松了一口气。

    “仪式还比较顺利，但是否真能将圣兽分身留下，还要等一个月才见分晓。但毫无疑问，即使圣兽分身还无法久待人界，但这次滞留七八日时间对没有问题的。这短时间足可以借助圣兽神通，找出那名外族人的。下面诸位道友可以回去休息了，一等圣兽重铸灵身完毕，我和两位大仙师就会亲自带队，去捉拿那位外族人的。”银袍女子明眸略一转动后，对在场众人清冷的说道。

    广场中的突兀人仙师，自然没有其他意见，当即纷纷躬身离去。不过，有些心中好奇的，还是不进多瞅了巨鼎两眼。

    不久后，整个禁地就只剩仙此女和两名大仙师了。

    “徐道友，孙仙师！还要麻烦二位护法两日了，以防圣兽在鼎中重铸灵体时有意外发生。”天澜圣女扭首对美妇二人缓缓说道。

    “这个自然。我二人也不想十余年心血，最后功败垂成。”美妇不加思索的一口答应下来。

    清秀青年则没有说什么，但也点了点头。

    银袍女子这才心中一松，而这时，鼎中隐隐传来了一阵雷鸣般的低吼声，银袍女子神色一凝，随即和这二人互望了一眼后，当即肃然的在祭坛四周盘膝坐下。

    ……两日后，这座天澜分殿响起了一声接一声的悠扬钟声。附近许多还未离去的各部落使者和低阶修仙者，全都诧异的齐向圣殿望去。

    结果只见从圣殿后方，有十几余道遁光破空射出，化为一串绚丽惊虹，向南面天空扬长飞去……

    虽然遁光速度太快，无法辨认出倒底是何人在其中，但如此惊人遁光自然不可能是低阶仙师了。引起了不少人一阵的惊叹。

    而这些遁光，没有任何停留之意，一路向南飞驰。

    ……三日后，天澜草原第一大河，天水河南端的一截水面上，一道青虹飞射而来，围着河面兜了一大圈后，竟现出了一只牛首蛟身的赤红妖兽出来。

    此妖兽不断太大，只有三四丈而已，但是通体却罩在一层青濛濛霞光之中模样，有些模糊不清，而妖兽牛首之上，天澜圣女衣衫飘飘的站在那里，眼波流动的打量这此处水面。

    片刻后，天空陆续亮光闪动，众遁光飞射而来。为首的正是两名大仙师。

    “林道友，圣兽找到那人了？”开口的正是紫发美妇。

    应该不会错的，那人既然随身带着如此多的噬金虫，即使放在了灵兽袋中，也瞒不过圣兽灵觉的。那人刚刚离开这里不久，应该就在前面不远处的。这人也真够狡诈的，竟然潜入了河下遁走的。我说如此多人为何都无法发现其踪迹的。我们过去吧。”银袍女子胸有成竹的说道。

    “好。我倒也想看看此人是否真是阴罗宗长老。中了呼兄的大五行擒仙手，还能这般安然无事。徐某也想会会其神通的。”清秀青年冷冷的说道。

    “听说这人外表不太大，很年轻的样子，本夫人也看看到底是个什么样的厉害角色。”紫发美妇悠然的说道。

    “既然两位道友都如此心急，那我们走吧。”银袍女子轻笑一声，额上银纹浮现，用某种上古语言，和身下的牛首蛟身怪兽恭声交谈了几句。然后那怪兽鼻中哼了一声，就化为一团青光，自顾自的激射而去。

    其余修士见此，急忙跟上。

    这一次沿着河面仅仅飞出了四五百里地，前方出现一段狭窄许多的河道。接着从遥远之极的地方，隐隐一道血影从水下冲出，随后远处血芒连闪，那个人骤然在原地消失不见。

    “不好，那外族人竟然察觉到什么，先施展秘术跑抛了。现在出现在了数百里之外的地方。这人神识好强大。恐怕真有些棘手了。其他道友动作太慢。我们三人先走一步，将对方堵住。否则对方一有了小心，下一次就不好追踪的。”稍等青年和美妇跟上，这位天澜圣女，果断异常的说道。

    另外两人自然没有什么意见，当即随手给落后一些距离的那些人发了一道传音符稍微叮嘱了一下，三人就飞快的全力追去。

    虽然在如此远的地方，谁也无法用神识锁定外族人，但依仗着圣兽分身的高深莫测神通，三人仍然死死的咬着韩立的尾巴，一路追了下去。

    这一跑一追，就是一日一夜的时间，他三人虽然一连几次都被韩立用血影遁甩出了千里之远，但不久后就会再次调整方向，重新追了上来。

    而被迫一连使用了三次解封之法的韩立，发现还无法甩开这三人时，心蓦然沉了下去。）


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十四章 诱敌

    “前辈，这些突兀人数次被晚辈甩开了千里之外，.难道世间真有什么强化神识功法比大衍决还要厉害，竟然可以探测千里之外吗？”韩立脸上苍白无血的问道。

    此刻他正处于解封之中，化为一道青虹，正在空中风驰电掣。

    一连三次解封，并同时使用血影遁数次次，这让韩立身体岌岌可危。

    若不是用数种高阶秘术强行压制下功法反噬，并不惜连服十余滴万年灵乳，来弥补精血的部分亏损，恐怕早无法坚持下去了。就是这样，等其收功后解除封印后，没有两三年工夫法力是无法回复到巅峰了。

    当然这还是他丹药众多的情况，换了其他修士，就此被打落一层境界都是大有可能的。

    在这种糟糕情形下，他还被元婴后期修仙者追杀，其中的危机可想而知了。

    而在无法弄明白对方准确跟踪的原因之前，血影遁也不能轻易动用了。否则人未甩掉，自己就先被毁了大半。

    “哼！老夫虽然对大衍决强化神识上信心十足，但也绝不敢夸口整个修仙界第一了。比老夫资质好的修士，从古至今就算不多，但也不不会太少的。有比此法决更厉害的功法，又有何奇的！不过，这次你北欧紧追不放了不是真有人在千里之外就用神识锁定你了。而是你被非人的东西盯上了。”大衍神君冷哼一声，不客气的说道。

    “非人的东西，你说的是那只妖兽？”韩立一经点醒，有些醒悟过来。

    “不错，你不觉得后面的那只妖兽模样很熟悉吗？，简直和突兀凡人口中描述的天澜圣兽一般无二。多半就是圣殿的那些老家伙，实在抹不开被你击杀如此多上阶仙师的颜面，特意从上界召唤下来的东西。像这种并非人界的存在能有神通锁定你，并非稀奇之事。”大衍神君提点的讲道。

    “天澜圣兽？我当然注意到了此兽，只是这东西身上的法力波动并不强，只有七级左右的水准而已。可和慕兰人的圣禽，差的也太多了。它能有这种神通？”韩立眉头一皱，有些怀疑的样子。

    “嘿嘿，你们和慕兰人的那场大战，我也听你说过了。慕兰人召唤的圣禽。显然是一种类似投影的召唤，是将上界灵禽的部分力量借助宝物之力，凭空在此界化形而出罢了。本身就是个幻影而已。而现在跟在后面的那只妖兽，我感应了一下，却的的确确是实体不假。若是如此的话，很可能是天澜兽使用了和古魔魔化借体类似的神通。借助其他妖兽或者媒介，让自己分神降临此界了。不要小看这种手段。说起来，这种召唤才是真正的分身降临。神通境界都非同小可，只要给它足够的时间，不久就会成为这一界最可怕的存在。据我所知，类似这般降临的存在，这一界早就有了数起了。只不过，这些存在似乎都在惧怕什么，平时低调的很，修仙界的普通修士很难找到它们的。”大衍神君声音凝重了起来。

    “我们人界还有这种鬼东西。不过，晚辈可没时间细讨论此事。不管那是妖兽还是圣兽，前辈可有办法助我摆脱它的追踪。否则解封时间一到。那可真麻烦大了。”韩立神识向后再一次远远扫过，后面的三人一兽又出现在了感应范围内，不禁有些焦虑起来。

    “上界的异兽灵禽数不胜数，谁知道这种东西是用何种神通找到你的。你的敛气收息之术，在我看来已经很完善了。看来除非灭杀了此兽，没有其它好办法的。不过，我倒可以临时教授你一种简单的假死之法。让你身体彻底消除生气。但能否管用，我没有多大把握的。毕竟那妖兽也许并非靠气息追踪你的。”大衍神君给了韩立一个冰凉的回答。

    韩立沉默了下来，目中寒光闪动半晌后，突然狠狠开口道：

    “好，那就杀了此兽。”

    “你想先杀天澜圣兽，恐怕没有机会吧。这东西可同时有两位突兀人大仙师陪着的。最后那位蒙面女子有元婴中期修为，应该是天澜圣女了，神通也小不到哪里去的。”大衍神君有些惊讶起来。

    “不花费些代价，自然没有机会了。但我若拼着第二元婴不要了。也并非没有机会的。”韩立声音冰寒之极，阴森的说道。

    “主人，你打算如何做。小婢也出来帮忙一下吧。”银月这时也蓦然开口了。

    “你的伤势如何。如果仅以器灵之体引敌，能坚持下来吗？”韩立闻言一怔，但声音一缓的问道。

    “我是主人本命法宝的器灵。就是受伤再重。只要在主人飞剑不毁，我也是不灭之身的。主人无须替我多虑。顶多此次后，在主人的法宝中多沉眠一些年月就是了。”银月轻轻一笑的说道。

    “好吧。现在的情形真的不太妙。也就再辛苦你一次了。”韩立只考虑了片刻，只能叹了口气的说道。

    随后，韩立先从大衍神君那里问来了假死法决后，心中略一参悟，真的没有任何问题，这才伸手一摸自己的天灵盖。

    黑光闪动，第二元婴浮现在了头顶之上，一张口，吐出了那面鬼罗幡来。它收手持此幡摇晃不已，纵身往空中一跳，眨眼间乌运汇聚，风起云涌，百余丈黑云铺天盖地，魔气万千。

    “这东西，你也拿着。要是那位天澜圣女带着圣兽去追你的话，你就用此剑灭杀了它。”韩森然的说道，一扬手，一把血色小剑飞射入了魔云中不见了踪影，正是那把血魔剑。

    接着魔运发出一声刺耳的尖鸣，滚滚的向一侧飞遁而去，声势实在惊人之极韩立看着远去的魔云，脸色阴沉之极，手掌一翻，一个小瓶出现在了手中，往口中一倒，一滴灵气盎然的乳液滴入了口中。

    随后他周身灵光大盛，青虹以比先前遁光还快一分的速度，破空远去。

    ……“这怎么回事？我没有看错吧。此人元婴竟然单独出窍遁走了。”

    后面追赶的人用神识同样感应到了这一幕，不禁惊疑起来，紫发美妇更是娥眉一挑，直接诧异起来。

    “不对，要是普通的元婴出窍。其躯体应当无法行动才对。可现在那人仍然方向不变的逃遁着。难道这人修炼了类似三尸元神术的神通。”清秀青年摇摇头，面色凝重的说道。

    “若是使用化身之法而逃的话，根本无法瞒过我等感应的，只要盯住元婴所在，无法混淆我等的耳目。但现在是一个完整元婴飞走，也并非桂道友修炼的六魂分元决这样的元婴分裂之术。这倒有些怪异了。难道真是传说的第二元婴？”紫发美妇露出沉吟之色。

    银袍女子同样也秀眉紧锁，心中暗惊。

    “圣兽能否感应到其中的蹊跷？”青年一转首，冲天澜圣女说道。

    “不行。圣兽只是一缕分神降世，要想彻底开启灵智还需要上百年修炼才可。现在修为更是只有七级妖兽的水准，无法施展过多神通的。”银袍女子叹了口气的说道。

    “这倒有些麻烦了。这样吧。既然无法分辨元婴真假，也不可能让这元婴就此溜走。不如我独自前去追此元婴。孙仙师继续陪同圣兽和孙道友去追原来那人。以我的神通，光是对付区区一个元婴不会花费太多时间的。”清秀青年想了想后，建议的说道。

    “也只有此法较稳妥点了。由我陪着圣女决不会有事的。徐兄快去快回。但那元婴说不定是对方的主元婴。先别下死手，找出噬金虫的培育之法再说……”紫发美妇笑吟吟的说道。

    “这个自然。我心中有数的。”

    而银袍女子想了想，也觉得没有问题，同样点头同意了下来。

    当即徐姓青年和这二人分手，化为一道十余丈长碧虹，追向了韩立的第二元婴，转眼间就不见了踪影。

    而天澜圣女和美妇则方向不变的，仍然追着韩立不放的跟了下去。

    一前一后，韩立两拨人之间，转眼又追出了上百里去，并渐渐拉近了和韩立的距离。

    “只有五六十里远了。也差不多了。银月，你也动身吧。”韩立心中略一估算后，袖袍一抖之下，一头银色小狼从袖中飞射而出，身形一滚后，竟然变化成了另一个韩立出来。

    韩立脸上露出一丝苦笑，但时间紧迫也没多说什么，一扬手，一只灵兽袋和一枚拇指大青珠，扔给了对方。

    “你是器灵之体，没有肉躯，别的法宝也不好驱使，就带着这袋噬金虫和这枚雷珠吧。同样若是那妖兽追你的话，你不用考虑其他人，只要灭杀此兽或者暂时重创它就可了。”韩立仔细的叮嘱着道。

    “主人放心，若是天澜圣兽追我。我一定不会让它轻易逃脱的”对面的“韩立”口中发出银月的声音，然后将两物收好后，化为一道银光斜着破空飞去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十五章 锦帕银蚕

    韩立望了下远去的身影，感觉变幻成自己模样的银月，气息也变得和自己一般无二起来，.

    看来此女的幻术似乎又大进一步了！

    “前辈觉得，银月的幻术造诣能瞒过后面两人的耳目吗？反正在下不是近在咫尺确认的话，十有**无法看穿的。”韩立忽然间问道。

    “你的这位器灵来历不同一般啊！岂止是你，她的幻术变幻，连老夫都有些看不透的感觉。颇有些遇强则强，遇弱则弱的样子。凭后面两个小辈，没有那圣兽作怪的话，短时间内肯定没办法分辨其中真伪的。”大衍神君给了韩立一个模糊两可的答案。

    韩立一阵无语。这句话可没有让他安心分毫的。

    方向一变，他朝银月相反方向急遁而走。

    韩立自然不知道，他让银月携带部分噬金虫而走，巧合之极的用对了手段。

    见到前方之人突然以一化二的，分头遁走。数十里外的紫发美妇和银袍女子不禁面面相觑的互望了一眼，停下了遁光。

    “这是什么，化身之术吗？连气息和灵气强弱，都一般无二。这小子的手段，还真的不少。”紫发美妇一拂额前秀发，啧啧称奇起来。

    “隔着有些太远，无法用神识辨认其中的真伪。我让圣兽查看一下吧。”天澜圣女也大感头痛的说道。

    随后，此女用古语和身下天澜兽低低说了两句。顿时身下的天澜兽，青色灵光闪烁不定，一对牛角渐渐变得透明剔透起来，仿佛水晶一般夺目。但是过了片刻后，书生嘶鸣传来，神识中得到了答案的银袍女子，神色微变起来。

    “真有麻烦了。对方可能知道，我们按噬金虫气息追踪的。竟然两个人身上都有噬金虫存在。这人肯定将灵虫分成了两部分，圣兽也无法区分不同了。”

    “就是说，这两人一个也不能漏掉了。”紫发美妇娥眉请一挑的说道。

    “没关系！我们一人追一个。现在离他如此之近了。这种分化我们的小手段，下面再用也没有什么用了。既然对方存心打着分化我们力量的主意，我们不好好领教一下。也太对不起对方的苦心了。”银袍女子间冷笑的说道。

    “这么说也对。不过，听说这人修为只有元婴中期，但神通却并不比我们元婴后期弱哪里去。但对方有伤在身，你就是碰到真身，料想也无碍的。我追另一名，只要对方不再用那鬼遁术。料想片刻之间，就会和你汇合的。“紫发美妇还有些担心，叮嘱了几句。

    “孙仙师尽管放心。那种血色遁术虽然诡异，但显然使用代价不小，否则对方只要接连使出此遁术，早就把我们甩的无影无踪了。哪还会和我们拖延至今。估计对方也到了山穷水尽了。况且我还有圣鼎护身。绝没有问题的。”银袍女子嫣然一笑后，傲然的说道。

    “这般说倒也不错。那我先走一步了。”美妇报以一声轻笑后，人就化为一道紫光，追向了一名“韩立”。

    而天澜圣女，看了看另一名韩立，目中寒光一闪，同样驱动圣兽追了过去。

    ……“他们果然分开了。韩小子，你的分化之策还挺有效的？看来那只圣兽真的只是分神降临此界，现在还不足畏惧的。但你若不能在极短时间内，击杀那只天澜兽，等解封时间一到，再加上那二位大仙师回返，那可真是走投无路了。而且，那名天澜圣女恐怕并不好惹的。”大衍神君难得用关心的语气说道。

    “我心里有数的。我又不是想击杀此女。只想灭杀那只圣兽而已。不会花费太多时间的。”韩立一边用神识监视着身后追来的银袍女子，一边口中沉声的回道。

    “哦！那老夫拭目以待了。”大衍神君的声音又变的淡然起来。

    韩立没有再说什么，心里暗暗估算着时机差不多时，遁光一个盘旋后，猛然回过身来，一拍腰间灵兽袋。

    顿时剩余的数千金色噬金虫，从袋口中蜂拥而出，嗡鸣的着化为一朵金云盘旋升空。

    与此同时，数十口金灿灿飞剑，也从袖袍中激射而出。在法决一催之下，化为上百道惊人剑光，围绕他身前盘旋不定。

    “合”

    两手掐诀后，一声轻叱生发出，众剑光一阵微颤的冲天而起，空中金芒夺目，转眼间一只六七丈长巨剑赫然成形。

    韩立又一张口，一团拳头大紫焰朝上喷出，迎风化为一只尺许长火鸟，一头扎到了巨剑上“。

    噗”的一声轻响，紫色火鸟爆裂开来，巨剑瞬间被一层紫焰包裹在了其中，接着无数拇指粗细的电弧，在雷鸣声中浮现在了紫焰之中，声势惊人之极！

    韩立见此情形，却眉头一皱，略想下后，突然一团青气从口中喷出，击在了剑上。

    顿时巨剑表面金弧乱弹，但雷声却刹那间销声匿迹。

    韩立这才满意的一点头，神识一催之下。金剑往高空中破空射去，转眼间就遁入了一朵乌云中，无声无息起来。

    这时，那天边经隐有光点闪动，那位天澜圣女已经追了上来。

    韩立瞳孔微缩一下，一抖袍袖，一套青色飞剑鱼游飞出，另一只袍袖则飞出一面蓝色小盾，挡在了身前。

    同时两只手掌翻转间，一只握住了那面从坠魔谷中得到后，就从未动用过的紫色古镜，另一只手泽捏住了还有余有一次的降灵符。以他现在的解封后修为再使用此符的话，修为应该比前两次时增长的多才对。

    心中思量着，他静静的停在原地，静等对方的到来。

    那位牛首蛟首的圣兽别看修为不高，但遁速还真是非同一般的快。从刚开始显出踪迹，到飞至了韩立前百余丈处停下来，几乎只是轻呼几下的时间。

    韩立冷冷打量了对方一眼，目光闪动几下。

    这天澜圣兽看起来，除了模样古怪些外，实在无法看出有多厉害，并且那只硕大的牛首，还隐隐给人一种呆呆的模样。

    与此兽比，站在其上的天澜圣女惹眼之极。无论其过人的绝世风姿，还是一身不可小瞧的高深修为，都让韩立不敢大意分毫的。

    此女现形而出后同样扫了一眼韩立，对韩立的年轻模样露出一丝惊讶，但马上目光就被空中的巨大虫云所吸引，明眸中现出惊喜交加的神色。

    “你……”银袍女子犹豫一下，就开口想问些什么的样子。

    但韩立生怕对方发觉了暗藏空中的巨剑，并且身上解封时间也有限，怎会和此女多啰嗦什么。

    当即二话不说的冲虫云一点指，虫云“嗡”的一声，直接飞向了对面。同时身前盘旋飞舞的青色飞剑，也马上化为片片剑影，向此女席卷而去。

    “你找死！”

    韩立一点没有怜香惜玉的举动，自然让天澜圣女心中大怒，口中一声娇叱后，玉手一抬，一只碧绿手镯从手腕上激射飞出，瞬间狂涨变大，化为一胳膊粗细的巨环迎向了剑影。

    而此女另一只手同样一把摘下腰间灵兽袋，反手祭到了空中。

    袋口金光闪动，一连飞出十余朵巨大金花，正是十余只成熟体的金色巨虫，激射向了虫云。

    此女没有注意的是，在高空中，一朵乌云悄然的向其头顶处漂浮而来，越来越近。

    那只玉环显然是一件威力不小的古宝，青色剑影方一和其接触，就被圆环一阵急转后，被全入了其内。韩立顿感飞剑大有辗转不灵之势，心中为之一凛。

    至于那十余之成熟体金虫一冲进韩立的虫云中，一番撕咬后，也同样大处在了上风。

    韩立看的清楚，他的飞虫虽然数量众多，但是根本无法咬动这些巨虫身体分毫，反一口一个的，被这些巨虫吞噬的不亦乐乎。

    脸色一沉，韩立二话不说的猛然将手中降灵符往身上一拍，顿时一条血色蛟影幻化而出，接着附身其上周身血光闪烁。浮现出了一块块血色鳞片，头上钻出了蛟角，变成了半蛟半人之躯。

    一股惊人气势，随之从韩立身上蹿出。

    “咦！这是什么功法！”银袍女子远远目睹此目，心中一阵诧异。但却丝毫不惧。一张口，一件手帕般的法宝从口中激射而出，滴溜溜的在身前一阵盘旋后，一下涨至了数丈般巨大，并直直的竖立而起。

    只见巨帕上面，竟绣着一条银色巨蚕的图像。

    见到此画像韩立一怔，正在思量此宝有何神通时，巨帕上的银蚕画像灵光大放，突然活过来般的一张口。

    一蓬银光激射而出，随之迎风变长的化为纤细银丝，根根发出嗤嗤之声，激射向韩立这边而来。

    两人之间的百余丈广空间，瞬间全都被这种银丝充斥的密密麻麻，好不惊人。

    韩立吓了一大跳，不禁多想的一点指身前蓝光盾。此盾立刻化为高大光幕，将其护的严严实实。同时再张口一喷，一团紫焰飞出了光幕爆裂了开来。

    诡异的紫色寒气光瞬间遍布身前数丈之处。

    “兹啦”一声脆响，高约十丈的一面紫色冰墙，晶莹艳丽的屹立在了身前。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十六章 双鼎

    “噼啪”之声大响，.上面顿时浮现了蜂巢般的细孔，密密麻麻，一时间被射的千疮百孔，眼看就将被摧毁的样子。

    韩立见此，却默不做声的一扬手，一道法决打向了前方。

    冰壁上紫光流转不停，放出了惊人的寒气，不但受损的地方马上恢复如初，而且拿些原本正肆虐的银丝，凝结了一层厚厚的紫冰在其上，刹那间被冻结的无法动弹分毫了。

    不仅如此，寒气还眨眼间化为了紫色冰焰，顺着银丝飞快往那件锦帕状法宝蔓延而去，如同无数条纤细紫蛇恶狠狠扑去一般。

    银袍女子脸色一变。

    “这是什么功法，竟如此厉害？”

    此女心中有些惊讶，但手上动作却丝毫不慢，两手一掐诀，玉指优雅的一点身前悬浮的锦帕，上面的银蚕画像再一张口，一股炙白色火焰喷射而出，顺着口中银丝，同样化为无数火蛇直接迎向了紫焰。

    冰火两种火焰在银丝中间撞击到了一起，方一接触，紫白两种颜色交织在了一起，但是片刻后紫焰明显大占上风，将白焰逼得节节后退。

    银袍女子见此，眉头不由的微皱，口中用古语低语了几句，顿时身下的天澜圣兽一声低吼，青濛濛火焰从口中喷出，加入白焰之中。

    青白火焰糅合汇聚，竟一时抵挡住了冰焰的攻击。

    银袍女子接着玉手一抬，一个八角形的铁牌出现在了手指间，往天空一抛，铁牌蓦然间化为一块巨大八卦图，凭空生出赤红色烈焰炽焰，往韩立这边砸来。

    韩立嘴角微一抽蓄，脸上毫无表情。但背后霹雳声一起，一对银翅浮现而出。

    眼见那八卦图落下时，身形微微一晃后，骤然间在银色电弧闪动下，从原地消失不见，八卦图自然落到了空处。

    下一刻，韩立出现在了三十余丈外的地方，背后双翅再一扇动下，人又蓦然消失不见了。

    “雷遁术”

    天澜圣女看见韩立向自己逼近，喃喃低语一声，美目中闪过一丝凝重之色，两手捏出一个古怪的法决，足下天澜兽再一张口，喷出的却是白茫茫的雾气，将一人一兽迅速掩没在了其中，原地瞬间化为了数十丈光的大片雾海。

    在一声雷鸣后，韩立浮现在了雾海的边缘处，脸上露出了意外之色。

    这白雾有些古怪，他的神识竟无法侵入其中，一时间无法锁定对方的踪影。不过，他可没时间和这二人捉什么迷藏。

    韩立脸色一寒，一挥手，一面紫色古镜浮现在了胸前，两手将此镜一举，全身灵力往镜中注入，随后灵光闪动，一道紫濛濛光柱从镜面中喷涌而出，一闪即逝的射入了雾气中。

    紫光所过之处，白雾翻滚，片刻工夫，大半雾气就被击散的七零八落，眼看对方就无处藏身了。

    但在这时，雾气中一股青焰喷出，一下抵挡住了紫色光柱。

    韩立忙凝望过去，才隐约看见竟是那只天澜兽独自躲在雾气深处，大股往外喷吐着青色妖火。而其上面的银袍女子竟然踪影全无。

    这个发现让韩立又惊又喜。原本他还想入如何才能分开此女和圣兽，如今对方竟然主动舍弃此兽，这真是千载难逢的良机。

    虽然不知道这位天澜圣女藏在何处，准备施展什么手段，但这种机会韩立自然绝不会放过的。

    想到这里，韩立丝毫犹豫都没有，神念一催之下，早就藏在高空云中的巨剑，发出一声惊天动地的尖鸣。一道惊电闪过，分开云雾急斩而下，速度之快，眨眼间就到了天澜兽头顶。

    剑上紫焰金弧，轰隆隆的响个不停。

    天澜兽连躲闪的动作都没有来及作出，就从首到尾的被一剑劈成了两半。

    韩立先是一喜，但接着面色大变。

    天澜兽的尸体竟化为了股股白雾，不见了踪影。此兽竟是是用幻化之术变幻的一个虚影。而一时情急之下，他顾不上分辨，竟还真的上了大当。

    “不好！”

    韩立暗叫一声，顾不得再在雾气中寻找天澜兽真身，就要抽身向后射去，但突然大片青濛濛光芒从头顶照射而下，身影立刻一凝，动作变得呆滞迟缓起来，同时空中传来悦耳的咒语声。

    他一惊的急忙抬首看去。

    只见在一团银光中，银袍女子浮现在数十丈的高空处，额上浮现出古怪银纹，口中念念有词，正将一只眼熟之极的小鼎倒在祭空中，而从此鼎内喷出大片的青光，将方圆三十丈的范围都笼罩在此宝之下。

    “虚天鼎！”

    韩立一声惊呼的脱口叫道，脸色“刷”的一下苍白无比，一眼就认出了小鼎来。

    他惊骇的急忙内视体内一看。自己的“虚天鼎”正好好的呆在体内，并没有丢失。

    这是怎么回事？难道世上竟有两个虚天鼎？

    韩立惊疑的尚未明白其中的奥妙，头顶上的小鼎就在灵光闪动下，狂涨巨大起来，转眼间化为了直径三四丈的巨鼎。同时此鼎被银袍女子法决一催，鼎口开始刺目耀眼，连绵不绝的青沙，亮晶晶的从鼎中飞卷而出，化为大团沙云，迎头向韩立罩下。

    韩立见此，想也不想的背后银翅一动，就要立刻化为电弧遁出青光笼罩范围。

    但就在这时，从白雾中传来阵阵的滚雷般低吼，声音不大，但一股无形波动瞬间从韩立身上扫过，背后银翅上银光闪动几下后，电弧竟无声无息的灭掉了，雷遁术一时间失去了效用。

    这是什么神通？韩立惊骇的朝雾气中匆忙瞅了一眼。

    只见澜兽的影子若隐若现的浮现在雾气边缘处，就是不知是真是假了！

    而这时沙云落已到了洞顶十余丈出，韩立无奈之下，只能一点挡在身前的蓝光盾，此盾化为一大片蓝色光幕，迎头兜向了空中。

    沙云与蓝光方一接触，青沙灵光大放，前端的沙粒同时狂涨巨大起来，磨盘般大小的巨大沙粒源源不断的直坠而下，狠狠砸在了光幕之上。

    轰隆隆的巨响接连不断，蓝光盾虽然神妙，但怎能接得住如此多巨力的撞击，眨眼间光幕一阵乱晃，蓝光黯淡无比。

    不仅如此，部分沙云突然一分为二的化为两条沙蛟，灵活异常的绕过光幕，从两侧向韩立扑来。

    韩立不及多想的一张嘴，一口小鼎喷出了口中，手指往鼎上一弹，一层蓝色冰焰在小鼎表面浮现而出。

    正是他修炼过了第一层通宝决的虚天鼎！

    虽然只能借助此鼎极小部分的威能，但现在到了这种地步，韩立自然也顾不得其它了。

    伸手往鼎盖上一拂，一片蓝霞从鼎上飞卷而出，瞬间将他全身包裹的严严实实。

    而韩立两手再左右一分，对准两只沙蛟十指连弹，十余道青色剑气纵横交叉，狠狠击在了沙蛟之上。

    “噗噗”之声接连响起，沙蛟头部只被射出了十余个拇指粗细的孔洞，毫无效果。

    韩立心中一紧，身形一动的想避开此击，但是身上沉重如山，动作迟缓无比，根本无法快速行动。

    结果两只沙蛟一下扑到了身前，“砰”“砰”两声闷哼后，重新化为了沙云，将韩立带霞光都包裹在了其中，化为一只巨大沙茧，风雨不透。

    空中的银袍女子见到韩立拿出一个和其手中圣鼎模样相似的小鼎时，先是吃了一惊，但随后见韩立轻易被灵沙困住，纱巾下的绝色玉容又露出一丝轻笑。

    圣鼎中灵沙威力有多大，她可一清二楚。

    只要被此沙困住，就是几位大仙师都无法一时半刻脱身的。现在对方的生死可就在她一念之间了。

    “轰”一声巨响后，蓝光盾所化光幕也被击碎溃散开来，其余沙云同样坠下，罩在了韩立身上。

    沙茧立刻又大一圈。

    这一下，此女更是心中大安，身形一动，脚踩巨鼎的轻飘飘坠下。

    但只落下十余丈，下方就异变突起。

    原本应该凝结如铁的沙茧，突然间有无数道蓝芒从表面透出。接着未在此女未催动法决之下，沙砾就呼哧一下的自行滚落崩溃，重新化为了松散状态的沙云，轻轻的漂浮在空中不动。

    而在沙云的中心处，一团蓝霞夺目闪烁，韩立手托小鼎的站在其中，抬首凝望向此女。

    银袍女子的身形嘎然而止，明眸中满是难以置信的神色，脸色也一下变得难看之极。

    一声冷哼韩立口中传，他单手一拍虚天鼎鼎盖，一圈圈的波纹状的蓝光清晰之极的浮现在四周，随之四下的扩散而去。

    蓝纹所过之处，青沙蓦然消失不见，仿佛被吞噬掉的一般。

    女子目睹此景，心中大骇，急忙两手掐诀，就要再次催动这些灵沙攻向韩立，但是它们静静的待在原地，丝毫反应都没有，竟一下和此女失去了神识上的联系。

    银袍女子顿时情急了起来，猛然玉足一点脚下巨鼎。、巨鼎滴溜溜的一阵旋转后，喷出了一股更加耀目的青光，直接向韩立头顶罩去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十七章 惊转

    韩立两眼一眯，通宝决第一层功法运转流动，.

    一声龙吟之音传出，鼎盖一下化为蓝芒一飞冲天，接着鼎中五色灵光万道，天澜圣女发出的青光如同万川归海一般，化为一束的青霞，一闪即逝的被收入了鼎中。

    银袍女子大吃一惊，韩立也怔了一怔……

    就在这时，天澜圣女足下巨鼎在也发出了怪异的嗡鸣，接着在青光中忽化为了一道青虹，朝下方激射而去。

    银袍女子花容失色，急忙双手掐诀的想要召回巨鼎，但是法决失灵，青光根本不加理会的直接投射入了下方的小鼎中，不见了踪影。

    天澜圣女心中惊怒交加，可事情并未结束。

    韩立手中虚天鼎，忽然自行脱手飞出，滴溜溜一转后，鼎口自行对准了一旁的白雾，隐有霞光闪动。

    白雾中顿时传来一声惊惧兽吼，一道黑影从雾气中激射而出，往高空遁走。

    正是那牛首蛟身的天澜圣兽。

    但是一匹绚丽蓝霞从鼎中喷出，以让人难以置信速度的追上了天澜兽，瞬间将其席卷包裹在了其内。

    天澜兽口中拼命的狂吼，挣扎，但蓝霞似乎正好是其克星，根本毫不效果，反而一个盘旋后，霞光中的此兽体形急剧缩小，被直接带着飞入了鼎中。

    鼎盖一个盘旋后从空中落回，重新盖上鼎口，将天澜兽就此关在了鼎中。

    这些异变发生的极快，全都是一眨眼工夫而已。

    银袍女子玉容“唰”的一下，苍白无比。

    她实在难以接受，明明自己大占上风的，怎么一转眼的工夫，就跌入了深渊。

    不但对方破困而出，而且连圣鼎和圣兽分身竟同时被收了去。

    不过，此女也并非一般之人，目中冷光一转之下，顿时落在了韩立手中的虚天鼎上。

    她很清楚，造这一切巨变的缘由，就在这和圣鼎差不多的东西。而由圣鼎失控来看，此鼎和圣鼎大有渊源才是，否则不会出现这种惊人转变的。

    此鼎一定要夺下来！

    此女刹那间，心中下了决心！

    韩立自然惊喜交加，但见此女目中寒光闪动，又怎会不知对方打什么主意。当即一声大笑后，背后银翅轻轻一扇，人就化为一道银弧，出现在了数十丈外的地方。

    毫不迟疑的冲巨剑招了招收，接着十指幻影般快速晃动，结出了一连串古怪手印，周身青光闪动，一股惊人灵气从身上冒出。

    一张口，数团精血喷出后迎风而散，化为丝丝血雾，灵光瞬间变成了青红的妖异之色。

    同时裸露出来的双手、脸孔，开始异常殷红起来，转眼间鲜红似血，吓人之极！

    而在血雾中，韩立身影若无的模糊起来。

    “不好！”一见韩立此举动，银袍女子当即想起了什么，心大急的一声叫叱，两手齐扬，两蓬银光射出，化为了密密麻麻的无数银丝，铺天盖地的向韩立罩来。

    方圆数十丈的范围，一时间银全部光闪闪，好不惊人。

    但韩立一等巨剑飞射而回，身影就在血雾中晃了几晃，一道血影激射而出，蓦然在空中消失不见。

    下一刻，天边处仿佛有血光闪动两下，韩立就此踪迹全无了。

    天澜圣女心中一沉，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外的目标，韩立再一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。

    此女面色铁青，悬浮在空中一动不动起来。

    ……与此同时，在千里之外的另一处地方，清秀青年身前盘旋飞舞着九只嗡嗡作响的碧绿飞轮，望着地面上一望无际的草原，脸上露出一丝古怪之色。

    “木遁术吗？被击伤到了这种地步，还可以借助草木之力潜藏遁走。那件魔器，威力也不小。刚才拼死的反噬，还真有些棘手。不过，它连夺舍之力也没有了吧，区区一个元婴，受伤如此之重，这一会儿工夫，元婴之体也该消散崩溃了。倒是从刚才开始，就有一种不好的感觉，难道其他人出什么事情了？”青年目光闪动几下，喃喃低语了几句，抬首朝反方向瞅了一眼，略踌躇一下后，蓦然九轮合一，化为一道碧虹朝回遁去。

    而在某一片不起眼低矮灌木从中，一面乌黑发亮的小幡插在在地上，幡面闪动着黑光，上面一个半尺大孔洞若隐若现，一个寸许大小的黑绿元婴，昏迷不醒的躺在其中，身上黑气滚滚，正静静吸引着幡中暗藏的精纯魔气，自行疗伤着。

    ……另一方向上，紫发美妇花了一番手脚，用一件玉制古宝困住了数千噬金虫，再挡下了让她吓了一挑的雷珠后，就轻易的一剑洞穿了对面青年的身体。但结果，对方身上光芒一闪，忽然化为了一名妩媚的女子，白光闪动，身体化为了点点光点，消失的无影无踪了。

    美妇不禁怔在了原地。

    ……数个时辰后，清秀青年、紫发美妇还有天澜圣女，再次聚集到了一起，将各自情形互相讲述一番后，全都面面相觑起来了。

    “这么说，我们这次非但没有从对方手中得到噬金虫的培育之法，反而丢掉了圣鼎和圣兽。”青年眉头一皱，声音低沉的说道。

    “圣鼎也就算了，族内还另有一只备用的。还可以召唤圣兽的。但是圣兽分身被那人收去了。这个恐怕会招惹上界圣兽的震怒。一定要夺回来才行。”紫发美女同样脸色不太好看的说道。

    “这一次，是我太大意了。没想到此人竟然有办法克制圣鼎，才导致此事发生的。那就由我去一趟大晋，将圣兽分身救回吧。而且对方那只小鼎如此古怪，竟能控制我们的圣鼎，这可是一件非同小可事情。我怀疑此物正是圣鼎所仿制的那件通灵之宝正体。否则，无法解释此事的。”银袍女子却显得镇定异常，缓缓说道。

    “通灵之宝！不太可能吧。这等宝物根本不是这一界应出现之物。应该全都被上古修士，带到了上界才对。圣鼎也是我们突兀族某一代有绝世之才的大能仙师，利用秘术沟通圣兽，才从对方口中得到的仿制之法。怎么可能作为正体的通灵之宝，反遗留在人界。”紫发美妇脸露不信之色。

    “这个可说不定的！既然连古魔都能够出现在人间，通灵之宝偶尔有数件也留在人界，也并非不可能之事。”清秀青年却摇摇头的淡然道。

    一听“古魔”两字，紫发美妇和天澜圣女脸色均都一变。

    “哼！人人都说古魔如可可怕。可惜我们几人没有机会和对方交手测试一下。但此魔的遁术真的是神妙之极，竟然根本不和我们照面，就从容的横穿草原，去了大晋。”紫发美妇有些不太服气的样子。

    “那是因为此魔已经身负重伤，再加上一入草原，就被我们几人恰好碰见了。一路紧追不放，逼得其没有时间滞留养伤。否则还不知会在草原上惹出多大乱子来呢！”青年叹了口气，露出了一丝苦笑。

    “不管那人宝物是否真是通灵之宝。他杀了我等这么多仙师，又收走了圣兽，绝对不能就这样算了的。我身为本圣女，鼎也是从我中丢失的，我一定要亲自将其找回来才行。否则下次召唤圣兽时，我们可不好回应圣兽的质问。”银袍女子面色阴沉的说道。

    听了这话，青年和美妇互望了一眼，似乎交流了下看法。

    “既然圣女如此执着此事，去一趟大晋倒也无妨。但是大晋不少门派对我们突兀族仙师有些偏见的。圣女最好还是不要暴露了身份。毕竟以那人的神通，在大晋的势力应该不小才对。可以先去阴罗宗看看，看对方是否真是阴罗宗长老。摸清楚了身份后，再返回草原通知我等几人即可。我们几位都可助你一臂之力的。”青年点了点头后，如此的说道。

    “我知道了。那人神通并不在我之下。我不会冒然行动的！”银袍女子脸带凝重之色的说道。

    于是，三人当即往回而行。天澜圣女准备处理完一些事情后，就立刻动身去大晋寻找韩立。

    ……大晋辽州，是大晋一百零八州中，面积足可排进前十的大州，但可惜地域大部分处于严寒之地，常年积雪笼罩，故而人口稀少。富裕程度在所有州郡中只能排名中下而已。

    而辽州境内的舜江则是次州排名第二的大江，也是少有几条在汛期不会结冰的江流，故而每年到了此时，无论是贩卖货物的商人，还是另有急事的路人，都会沿江坐船顺流之下的。这可比什么骑马坐车，可省事的多了。

    而每隔一段水道，此江都会大晋的官船沿江巡视的。

    不过尽管如此，客船如此之多，此江由如此之长，自然有众多亡命之徒，不惜冒杀头灭家的风险，而铤而走险打劫过往船只的。

    故而有一些大些的船只，少不了要雇一些手脚利索，懂些武艺的镖师驻船保护的。

    王铁枪就是这么一名护船的普通镖师，从其名字上就可看出，他自然在枪法上颇有些功夫的。

    但是这些都是次要的，最主要的是，他做护船镖师的经验实在太丰富了，从年轻时就开始入这行以来，一干就是二十余年，从一个虎头虎脑的青年，变成了一个喜怒不形于色的江湖老手。

    现如今他稳稳的站在一只大船的船头上，单手按着船边的木栏杆，打量着附近过往的船只，脸上木无表情。

    这次的随船而行，对他来说只是非常的普通的一种护送。唯一有些特殊的，就是据说船主人是某一官府要员的家眷，颇有些来历的样子。

    一般来说，这样的半官船性质的船只，就是那些江匪也不愿轻易招惹的，算是较轻松的一种护送了。

    而此行也像预料的那样，大船走了大半的路程，都一帆风顺，毫无波澜。

    现在他正在思量着，这次船主人也大放的很，给的银子看样子足可以给家中妻儿买上几匹好布，做上几件好衣衫了想到这些，王铁枪脑中不禁浮现出了七八岁大幼子模样，嘴角不禁微展的露出一丝笑容。

    但就在这时，突然大船一侧传来女子的惊讶叫声。

    “快来看，这里有一个好大的冰块，里面……里面好像还有人呢。”


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十八章 船上

    王铁枪一听此话，.听声音好像是船上那名叫黄莺的小丫鬟叫声。但舜江在其他时候或许会在江面凝结成冰，但是在汛期却绝不会有冰块的。更何况今日的天气……王铁枪忍不住抬首看了下天空，只见火红太阳正当中午，即使身上只穿着一件薄薄的皮袄，仍然觉得微微发热，有些想出汗的样子。更何况那冰中竟然还有人？

    即使走江湖这么多年，如此稀奇的事情他也是头一次听说，伸手摸了摸背后背着的两杆镔铁短枪后，鬼使神差般的抬腿向声音发出处走了过去。

    一走到大船的一侧，他一眼就看到在那里聚集了七八名人，有男有女，有丫鬟、男仆、船工，正簇拥成一团，对着河中的某样东西，指指点点，口中称奇不已的样子。

    目光略一斜撇，果然在船侧四五丈远的东，有个白乎乎东西在河面上一漂一浮的，非常的惹眼。

    凝神细望一下，果然是一块晶莹剔透的冰块，里面也真有一道人影困在其中的样子。

    “真奇怪了。难道是以前的什么人掉到河中，现如今在化冰的从水底漂浮上来了。王铁枪不禁露出吃惊之色的喃喃自语道“王兄，出了何事？”身后传来脚步声，一句低哑的话语声传来。

    “高兄弟，你也来了”没有回头，王铁枪就知道背后来的是和他多年的老搭档，一名修炼了几年硬功，并且拳脚功夫也小有名气的的镖师。

    “哦，冰中还真有人啊。这可是稀罕之事啊。”一名络腮胡子的大汉，漫不经心的走到了旁边，啧啧的称奇道。

    “一个死人，就算再奇怪，也无所谓的。”王铁枪冷笑一声，淡漠的说道。

    “这倒也是！死人最起码不可能来劫船的。”大汉摸了摸粗硬的胡子，嘿嘿一笑的说道。

    “你们吵嚷什么呢？不知道，夫人刚安息了吗？”一名儒生打扮的中年人，走出了船舱，见到这种情形脸色微沉，对那些丫鬟仆人训斥道。

    这位是周师爷，据说是那位官家大员的心腹之人，正是他雇佣的王铁枪二人，并和那些官眷一齐上船同行的。

    “师爷，河里……”那名叫黄莺的小丫头，有些怯生生的伸出白嫩的手指，指了指河面。

    周师爷见到王铁枪二人也站在此处，原本就有些奇怪的，见小丫头如此一说，不禁看了一眼过去。结果见到那冰块和冰中的人影，自然也满脸诧异之色，但随即眉头一皱的说道：

    “只是个死人罢了，多看也无意。都散去做事去吧。难道非要我去叫王管家来吗？”说道最后时，儒生的口气严厉了几分。

    一听‘王管家’三个字，这些丫鬟仆人立刻脸色大变，马上一嗡而散，剩下的两三名船员，也偷偷摸摸的溜走了。

    王铁枪和大汉互望了一眼，觉得呆在这里也不太好，就要一同走开。但是叫高大峰的大汉在临迈动脚步前，禁不住的再看了一眼河面，却顿时身形一滞，口中发出一声惊呼。

    “怎么可能，这个人还活着。”

    一听此话，王铁枪和周师爷均都吓了一跳，同样看去。却并未发现什么异常，那人影仍在冰中一动不动的样子。

    儒生用怀疑的目光看了大汉一眼。”不会有错。冰中纳那人刚才动了下眼皮。我真的看到了。”大汉肯定的说道。

    “高兄弟不会骗我们的。看来那人真的未死。”王铁枪毫不不犹豫的选择相信同伴的言辞。

    周师爷见此，有些将信将疑了。

    但是他想了一会儿后，还是摇摇头说道：

    “就算那人真未死，也不管我等之事。不用给夫人小姐惹什么麻烦，其他的船只既然未曾多事，我们也无须过问的。”

    王铁枪听了这话，心中并未有什么气愤和不平，那冰中之人看起来实在有些诡异，不让其上船正中他心意的。

    毕竟久跑江湖，他对这些怪异之事的提防可远比一般人强多了。

    倒是高大峰面上露出一丝踌躇。

    “周师爷且慢！救人一命胜造七级浮屠，而家母也一向慈悲为怀。这人既然未死，就先救上来再说吧。”一个甜甜的声音，忽然从船舱中传来，接着走出了一名身着锦衫的秀丽少女，其背后跟着刚刚离去的丫鬟黄莺，此刻正低眉垂眼的跟在后面。

    看来正是她告诉了少女此事。

    “二小姐！这不太好吧。让一个陌生人上船…？”周师爷一见此女，恭敬的施了一礼，但脸现迟疑之色。”没什么不好的。这个人既然在冰中大难未死，还遇见我们。也算是我们家的功德。反正船上空房甚多，安排一下就是了。难道我们这么多人，害怕他一个垂死之人不成。”此女轻声的说道，眉宇间现出不容质疑的神色。

    “好吧。既然小姐如此吩咐了。那我这就叫人下去救人。”儒生略思量一下，只好抱拳答应了。

    锦衫少女微微一笑，就不再说什么，带着小丫鬟走回了客舱。

    而周师爷却望着船舱，眉头紧锁起来。

    “两位也听到了，这人看来还真要救下了。不过这冰块如此巨大，恐怕还要麻烦二位一趟了。”周师爷苦笑一声的说道。

    “没关系，在下别的没有，一把子力气还是打吧的。”高大峰不以为意的说道。

    王铁枪却重新打量了巨冰两眼，然后才缓缓的点点头，表示没有问题。

    ……不知在黑暗中呆了多久，一阵的头痛欲裂后，让韩立终于从昏昏沉沉中苏醒过来了。

    但他尚未睁眼，耳中就先听到了稚嫩的女孩声音。

    “老夫子，这人倒底什么时候，能醒来啊。都已经两天两夜了，真的没有事吗？小姐可还一直等我的回话呢！”

    “哼！你这小丫头知道什么，老夫只是略懂医道而已，怎知道他什么时候醒来？但此人病症也着实古怪，明明脸色苍白吓人，气血大失的迹象，但把过脉后，偏偏脉象强劲异常似乎身体比普通人都强壮的多。这实在让老夫百思不解！”一个苍老的声音，有些郁闷的说道。

    “嘻嘻！我看是老夫子多半把脉把错了！”那个女孩似乎和老夫子非常熟悉，竟开口取笑起来。

    “胡说，以前你们这些人谁有个头疼脑热，不都是老夫看好的。何曾出过差错？也许这人得的是从未有人见过的怪症，老夫又不是大夫，看不出来又有何奇怪的。“那老者似乎有些尴尬，但仍硬着头皮说道。

    听到这里，韩立才感觉到自己正躺处在一个舒适之极的床榻上，身下铺着厚厚褥子，身上盖着光滑的棉被，身体温暖异常。

    听着这一老一少用大晋的言语交谈，韩立心中稍安。

    看来他不但被一些凡人给救了，而且终于到了大晋的境内。不过，他现在的处境可着实不妙啊！

    他在醒来的瞬间，就用神识就将体内的情况探测了一遍，结果倒吸了一口凉气，满心的发苦。

    在逃离了天澜圣女的追踪后，遁出了万里之外后，他解封时间就到了。当即跳入河中，采用了大衍神君所教的假死之术，将自己封在行寒冰中，然后任由冰块顺流漂浮，这才逃过了突兀人的追杀。

    但现在的身体状况，实在糟糕透顶。甚至比他预料的情况，还要坏上三分。

    不但因为血影遁过度使用，而让浑身精血大失而，身体虚弱无比，而且真元的亏损更是严重异常，让其修为再次狂跌数层，竟然掉到了炼气期的水准。如此一来，不经过五六年好好的静养恢复，真别想再次回复当初的修为了。

    韩立暗叹了口气，忽然又想起了什么似的，急忙查看了下自己的体内的众飞剑。

    结果在一口飞剑中找到了元神同样虚弱之极的沉沉昏迷的银月，这才心中微松了一口气。

    但是第二元婴的未归，也让他大感头痛。

    虽然距离相隔太远，无法准确感应什么，但显然第二元婴分明并未像其预料的那样，被突兀人大仙师灭杀了，仍然有一丝似断非断的微妙联系，让他知道此元婴仍然存在。但若是无法在一定年限内召回此元婴，对方一旦独立后，对自己的反噬可就预想而之了。

    唯一让他不慌的是，一但恢复了原本修为，第二元婴的初期修为绝不可能是他对手的。找到对方将其再次收服，对他来说并不是一件多难的事情。

    心中如此想道，他忽然在神识海中传音了起来。

    “前辈，我在冰中昏迷了多久，才来到的大晋。附近可有什么大晋修士出现？”

    “嗯！你总算醒了。你在河底飘流了一年多。最后冰上附着的法力耗尽，冰块才自动浮上水面的。不过，韩小子。你的情况实在不怎么好啊。”大衍神君应了一声，有些懒洋洋的回道。

    “我自己的身体，如何不知道情形不妙。但这一次总算能侥幸逃脱，总算是不幸中的大幸，也没什么可抱怨的了。毕竟在那种情况下，也不是人人都能在元婴后期修仙者手中溜走的。”韩立笑了笑，反而有些自得的说道。

    “哼，你倒想得开！不过老夫还没问你，你有通灵之宝的事情，为何从未向老夫讲过。怪不得，有几次闭关练功，都是将老夫放在了闭关室外的。老夫可是早就想亲自研究下真正的通灵之宝。废话别说了，等会儿抽空将那小鼎拿给老夫仔细看看。”大衍神君口气一变，有些郁闷的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十九章 曹梦容

    “拿给前辈研究下，当然没有问题，不过这也得等我恢复了修为后，.”韩立平静的说道。

    “好！既然答应了，这事也就算了。不过船上还真有一位修仙者，但只是个炼气期两三层的小丫头，根本不值一提。你留意点就是了。”大衍神君口气缓和了下来。然后就不再说话了。

    “炼气期两三层？”韩立心中一怔，但还是睁开了双目。

    “咦，老夫子。这人醒了！”韩立一眼就看到，在自己床前处，一名看起来只有十四五岁的少女，一见自己睁开双目，顿时大喜的叫道。此女皮肤白嫩，，圆脸大眼，颇为的可爱。

    “嗯，老夫自然看到了。”

    而在少女旁边的一张椅子上，则坐着一名灰袍老者，六十余岁的样子，慈眉善目，正不动声色的打量着他。

    “老夫子，你先陪着他。我去通知小姐了！”未等韩立想开口问些什么，圆脸少女就对老者叽叽喳喳的说了一句，人就一溜烟的跑了出去。

    韩立不禁为之一怔。

    “呵呵！这丫头就是这般性子，公子不要见怪啊！”老轻摇了摇头，冲韩立和善的一笑。

    “不敢，是两位救了在下吗，这里是何处？阁下是……”韩立同样报以一笑，坐起身来后，缓缓问道。

    “这里是舜江江面上。你河中生死未卜，被我家二小姐叫人救起的。而老夫何文，是夫人聘请的一位西席。”老者抚摸了下短须，颔首说道。

    “原来如此。在下姓韩，一定要向这位小姐，多谢救命之恩的。”韩立轻吐了口气，拱手说道。

    “我家小姐，的确是菩萨心肠。但会不会见你，可就不好说了。不过韩公子能否说下，为何会出现在冰中，而且竟然还未身死。老夫很感兴趣的。”老者面带笑，但目中满是感兴趣之色。

    “这个？韩某不想虚话欺骗夫子，但的确有些难言之苦不便相告的。”韩立踌躇了一下，还是坦言的相告。

    “这没什么。谁都有些不便的时候。”老者却大度的很，摆摆手后，毫不在意的样子。

    就在这时，那名圆脸少女有蹦蹦跳跳的走了进来。

