    “哼，你隐藏的倒是够深的，直到今日才显露出牵机**修成之事。姑且不问此神通是否真像传闻中的那般逆天，但听刚才口气，你似乎另行研究出了提取混沌之气的方法。老夫怎么知道此事是真是假？当初的提取方法，是我们几人联手才能研究出来的。如今单凭你一人也想做到此事，你真以为老夫会这般轻易相信！”车骑恭脸色阴沉似水，丝毫不含感情的说道。

    “我能发现原先方法的致命缺陷，也是机缘巧合下才能做到的。至于是真是假，你姑且听我给你指出一二，自然就可明白其中的真伪了。若是你认为风某所言不实的话，大不了你我在此地大大出手一番就是了，到时顶多便宜了血光这贼子。”大汉冷笑一声的回道。

    “好，老夫姑且听你说上一说，若是真是所言有假的话，哼……”车骑恭一听血光二字，脸上表情一下变得狰狞起来，并迅速下定决心的冷哼说道。

    “这才是明智之举的。若是风某真能提供另外的提取方法，得到的混沌之气，我要独自分得其中的三分之一。这一点，不算过分吧。”大汉抚掌大笑起来，并用不容置疑的口气提出了自己的条件。

    “此事到你先证实了自己所言之后，再说吧。”车骑恭不为所动，只是冷冷的说道。

    风邪不以为意，嘴唇一动下，就直接向老者传音了过去。

    而韩立眉梢挑动了一下后，同样没有说出什么来。

    ……一日后，一片灰濛濛的山脉上空，一团黑光正以一种可怖速度若隐若现飞行着。

    在黑光中，一名丑陋老者正催动遁光不停，正是先前和韩立分手一段时间的黑雨上人。

    看他如此全神赶路的模样，似乎真急着赶回圣岛。

    前边不远处黑影浮现，却是两座高约万丈的少见巨峰，平列一起的正好挡住了去路。

    黑雨上人目光一闪，就毫不在意的猛人一催遁光，奔两座山峰间的空隙出激射而去，要从中间一飞而过的样子。

    几个闪动后，黑光一下没入了两座山峰的中间处，并要一个晃动后，直接从中间洞穿而过。

    就在此时，异变突起！

    两座山峰丝毫征兆没有的突然发出两声惊天动地巨响，两座山体剧烈晃动一下后，竟同时往黑雨上人所在位置一倒的狠狠压去。

    山体尚未真砸到黑色遁光上，漫天山石就雨点般的一落而下。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十五章 魔女现

    黑雨上人突遭此景，自然大吃一惊，但是面上并不慌乱，单手飞快一掐诀下，.”当“的一声后，小钟立刻幻化出了百余丈高大的银色虚影，将老者身形完全罩在了其中。

    同时一圈圈银色波浪向四面八方飞卷而去，那些落下的山石一接触此音波，瞬间的化为粉末。

    而两座山体表面灰白之光一阵闪烁，忽然从山体中硬生生探出两只由无数石块凝聚而成的大手来，五指一分下，足有数百丈之巨，仿佛蕴含无穷力量在其中。

    “轰轰”两声惊天动地的巨响！

    两只巨掌拍苍蝇般的从两侧狠狠击在了小钟所化的虚影上。

    那银色小钟纵然也是一件了不得的异宝，但在如此强大力量一击下，也只能一声哀鸣的崩溃消失。

    身处其中的黑雨上人终于面现惊惶之色了，当即一声大喝下，袖子猛然一扬下，一团银光从中飞射而出。

    一声霹雳后，一张由无数银色电丝组成丝网立刻若隐若现的要一展而开了。

    正是那件在混沌万灵榜上也名的银霄雷网！

    以此网的玄妙神通，只要一祭而出，自然足以应付眼前的突然攻击。

    老者心中稍松了一口气，口中随之念念有词，并且单手虚空一抓下，数团灵光同时在手心中浮现而出。

    他要召唤出其他宝物，马上对敌人加以反击了。

    但就在此关键时候，难以置信的一幕出现了。

    附近虚空波动一起，一只洁白如玉的纤纤玉手突然一探而出，看似随意的一抓下，竟一把将那团还未完全展开的雷网一把抓到了手中。

    随后玉手五指一握下，老者只觉魂魄中的一阵撕裂的剧痛，竟一下中断了和银霄雷网的神念联系，让其不由的一声大叫，身形不稳的在空中摇摇欲坠了起来。、而就这片刻耽搁，旁边的两只巨大石掌就仿佛两座小山般一合的狠狠击到了一起。

    纵然老者惊怒交加的急忙提起全身法力，并在身体表面立刻又催出了一件绿油油的战甲来。

    但两只石掌的力量实在太巨大了！

    一声地动山摇般的巨响！

    老者护体灵光和绿色战甲在巨力作用下寸寸的碎裂而开，肉身更是当场化为一股血雾的爆裂散开。

    “嗖”的一声，一团黑光从血雾中激射而出，一个闪动下，就一下没入虚空不见了踪影。

    一声悦耳的轻笑传来！

    那只抓住银色雷网的玉手一个翻转的又伸出一根手指，并往黑光消失方向轻轻一弹。

    “噗嗤”一声，一团银光弹射而出，一闪即逝的也没入虚空不见了踪影。

    下一刻，一声闷响传来，百余丈外的某处虚空一个震动，一团黑光一个跌跄的再次闪现而出，但一个晃动后，就立刻弩箭般的向远处再次激射遁走。

    在黑光中，赫然是一个数寸高的紫色元婴，面容和黑雨上人一般无二，但是脸色苍白，一脸的惊怒表情，嘴角还隐带丝丝血痕。

    “现在还想走，也未免太痴心妄想了！”一个女子冷笑的声音再次传来。

    随之就见那只玉手一个晃动下，手中原先所抓雷网蓦然不见了踪影，取而代之的却是一面黒濛濛的古镜，并冲着远去的老者元婴轻轻晃了几晃。

    一道黒濛濛光柱一喷而出，一个闪动下，就一下将远处元婴罩进了其中。

    原本激射飞行的元婴立刻觉得四周空气一禁，随之一股不可抵挡的巨大吸力将遁光一下硬生生的扯住，并反向后倒射而去。

    这一下，黑雨上人真的魂飞魄散了，情急之下，元婴一声低吼的喷出一面三角令牌，然后再一张口的喷出数团精血，化为血雾的没入令牌中。

    三角令牌既然能作为黑雨上人护持元婴之物，自然是一件难得的异宝，当即一声清鸣下，化为一团青色霞光的往元婴身上一扑而去。

    元婴在青光及体的瞬间，向后倒射的身形立刻嘎然而止，甚至光芒一闪下，反护着元婴再次向前飞遁而走。

    “咦!有些意思，竟是人族的青冥令，看样子不多出几分力气，还真让这小家伙跑掉了。”那个悦耳的女子声音再次响起，只是这一次似乎略有些意外的样子。

    空间波动一起，玉手主人，一名蓝色的宫装女子，无声无息的从虚空中浮现而出了。

    这女子身材窈窕，面如白玉，容颜极美，但偏偏美眸青光隐现，给人一种难以说出的威严之感。

    这女子现身的一瞬间，往元婴处望了一眼后，玉容微微一沉，一只玉手往身前一竖，捏出了一个玄妙之极的法印来。

    “噗”的一声轻响！

    一个三头六臂的黒濛濛魔影，一下在此女背后浮现而出，体表晶光一阵流转下，竟忽然一闪的化为一名身穿黑甲的狰狞魔物。

    战甲精美异常，表面铭印着一层层复杂异常的符阵，而三颗头颅的面孔却又都被黑色面甲覆盖，无法看见真容分毫。

    而魔物在女子身后一出现的瞬间，当三颗头颅扬首发出一声撕裂长空的长鸣，六目闪动间，隐约可见六团青焰闪动不已，随之六条手臂一齐往元婴处虚空一抓而出。

    诡异的一幕出现了！

    六只手掌所按之处同时发出一声刺耳的爆鸣，六团黒色漩涡同时浮现而出，并一闪的同时爆裂而开。

    轰隆隆声大作！

    整片虚空仿佛一下塌陷开来，一个更大漩涡瞬间在女子面前处形成，略一转动后，无数黑色符文从漩涡中狂涌而出，并在纷纷的化为无数黑光的没入虚空中。

    远处正在激射而逃的元婴，突然感到一股毛骨悚然的冰冷及身，一惊的尚未来及有何反应时，其头顶上空一个一般无二的黑色漩涡就无声的浮现而出，一只被魔焰包裹的黑色魔爪从中一探而出，快若闪电。

    元婴只来及一声惊呼，就让自己连同护体青光被魔爪一把抓住，并闪电般的缩回了漩涡中、顷刻间，此处的漩涡狂闪几下，就没有声息的消失了，仿佛从一开始就从未在此地出现过一般。

    而在另一边，那名蓝色宫装女子身前却并未消失，仍在徐徐的转动不停。

    女子却展颜一笑下，抬起一只玉手往漩涡中虚空抓了一把。

    “噗嗤”一声，一个黑影从漩涡中一送而出，赫然正是黑雨上人的元婴。

    只是这时的它，双目紧闭，脸色发青，浑身都被一根根黑丝包裹的结结实实，竟然已经被生擒活捉住了。

    女子双目在元婴上扫了一眼，又面无表情袖子向下方一卷，一股黒濛濛霞光顿时一卷而下，一个闪动后，就从下方地面上卷起一物到了其手中。

    竟是一件散发着淡淡黄光的储物镯。

    女子当即伸出一根手指往储物镯上轻轻一点，同时闭上了双目。

    “黄粱石灵，竟然是这个东西。这倒有些意思了，看来这人是专门为此物而来的了。怪不得六极请我亲自跑上一趟了。看来人族还真在谋划着什么东西，倒也不可不防的。”片刻工夫后，女子双目再次睁开，微然一笑的自语几句。

    “要弄清楚此事，也只有想查一下此人的元神了。不过这些人族的高阶修士一般修有专门自锁神念的秘术，虽然依仗魔功和蛮力可以强行破坏打开，但也只能搜索极小部分而已，也不知道能否凑巧的就能找到所需东西。”宫装女子沉吟了一会儿后，又叹了一口气的喃喃起来。

    但此女心中既然有了决定，当即也不再迟疑大单手往漩涡处一挥。

    身后三头六臂的魔物和黑色漩涡同时一闪的消失不见了，只留下黑雨上人元婴静静的悬浮在原处。

    女子单手一翻转，那黑色古镜再次浮现而出，并冲着元婴晃了一晃。

    顿时一股黑色霞光一喷而出，元婴一个卷动的被霞光扯向了古镜，并一闪的诡异消失了。

    “走吧，找一处僻静之地，本座要好好对这人族修士进行搜魂。以我现在的分身法力，估计需要好几天才能有结果的。”宫装女子袖子一抖的将古镜一收后，漫不经心的又说了一句话出来，仿佛再对另外什么人进行吩咐一般。

    “遵命，元刹大人！”、两个嗡嗡的声音，蓦然从两座倒塌一半的巨峰中传出。

    随之从两座山峰中身处的巨大石掌轰隆隆的一收而回，接着山峰残骸随着一阵灰白灵光闪动而蠕动起来。

    几个呼吸间的工夫，两个千丈高的巨人就出现在了女子面前。

    这两个巨人浑身遍布灰色山石，生有四臂，足有千丈之高，看起来可怖之极！

    “多谢而二位长老出手相助毁掉了此人的肉身，否则本座即使能擒下这人也要颇费一番手脚的。”宫装女子对这两名巨大石人倒也显得有些客气，口中称谢了两句。

    “不敢，能助到元刹大人一臂之力，也是我等的荣幸！”一名石巨人一咧嘴的说道，从其僵硬面容上，倒也能勉强看出一丝笑容来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十六章 新的大敌

    女子淡淡的点点头，就不再说什么的袖子一抖，两股白霞一卷而出，.

    巨人浑身一阵咯嘣乱响，收了参天巨化之术，身躯迅速缩小成团，刹那间功夫竟化为了两颗拳头大灰白石球，并向女子一飞而去，最终没入其袖中不见了踪影。

    这时，女子才一跺足后，身下一股黑云凭空生出，将其身躯一包的朝某个方向的天边激射而走了。

    同一时间，巨坑旁边正盘膝打坐的韩立肉身，眼皮一动下，缓缓睁开了双目，脸上带有一丝奇怪的表情。

    他竟然已经元婴复位，将神念化身从那镇魔锁中重新收了回来。

    “看这两个老魔的样子，这混沌之气明显对他们二人重要无比，要不然也不至于差点在里面以元神之身就大大出手了。这两个老魔不会一得到混沌之气，立刻就能从镇魔锁中脱困了吧……不可能！这镇魔锁的确是还未成形的玄天灵物，那混沌之气就算再逆天，也不可能有此种效果的。这两个老怪物应该另有什么打算，但既然在里面对这二人都立下了心魔之誓，倒也不好轻易毁诺的。”韩立脸色阴沉，并用低不可闻声音自语了两句。

    “嘿嘿，算了！到时一将混沌之气分给二魔后，想法将镇魔锁扔回魔界去。日后反正要去魔界一行的，到时正好将此物就地处理了。反正只是两个还没有肉身的元神，到时魔劫一结束，离下一次开启还不知是多少万年后的事情了，谁管这二魔脱困后在魔界会如何折腾了。”韩立忽然又冷笑了起来，似乎瞬间拿定了主意。

    心中有了巨决定，韩立当即也不再迟疑了，用手指一点眼前的白色木盒。

    “嗖”的一声，木盒直奔巨坑中间处激射而去，并一颤之下的悬浮在了中间的虚空中。

    然后韩立深吸了一口气，单手一掐诀，口中念念有词起来。

    片刻工夫，一个三头六臂的法相在其背后浮现而出。六条手臂一动下，也同样各自的掐诀起来，一同时片片金色霞光从其身上飞卷而起，一闪即逝下，纷纷没入木盒之中。

    瞬间工夫，原本乳白色的木盒竟一下变得金光灿灿，仿佛变成了纯金打造一般。

    就在这时，韩立本体脸上一层青霞一闪的浮现而出，口中一声低喝下，一根手指再次冲木盒一点，一缕银色火焰从指尖射出，一下击在木盒上，将其包裹了起来。

    而就在这时，韩立背后的金色法相六目一睁，身形一晃下竟自行的大步迈出，几个闪动后，就横跨十几丈距离到了那熊熊燃烧的木盒近前处，两只大手一探之下，就将木盒一把抱住。

    金光闪动，法相带着木盒竟向巨坑底部徐徐落去。

    虽然速度不快，但几个呼吸间的工夫，金色法相就没入雾气中，不见了踪影。

    韩立口中咒语声不停，手中法决也仍然掐动，但是片刻工夫后，其身躯一颤下，一股说不出的阴寒之气，从其身上散发而出。

    他盘坐的附近地面黄光一闪，竟凭空凝结出一层淡淡的黄色寒霜。

    再过一会儿工夫后，韩立脸上青光霞渐渐消退，整个身躯也被一层黄色霞光笼罩其中。

    发髻面孔甚至四肢竟也同样被一层黄霜覆盖起来。

    巨坑底部的黄色雾气却早已剧烈翻滚不定，并从地下不时有轰隆隆巨响传出，仿佛有什么东西正在深处爆裂不停，让人听了大感疑惑不已。

    韩立面上表情不变，似乎对这些阴寒和地火中的巨响丝毫不在意，只是无声的催动某种秘术，一刻都不停止的模样。

    时间，就这般一点点的过去了，并且一直延续了七日七夜之久。

    韩立仍然盘坐在巨坑旁边没有离开分毫，这也他自身法力深不可测，肉身和神念都远超普通存在，否则早就无法支撑的倒下了。

    就这样，他也略感法力消退不少，身躯大感有些疲惫了。

    不过这时巨坑底部的巨响早已消失，黄色雾气的翻滚也徐缓许多，明显秘术已经施展到了最后的阶段，即将收尾的模样。

    突然一声闷雷般的巨响从坑底传来，万道金光从下方一喷而出，直接洞穿层层雾气，一时间将整个巨坑都照映的奇亮异常，绚丽无比。

    “成了！”韩立目睹此景，精神一振，不禁一下兴奋的失声起来。

    若是能得到这混沌之气，他短时间内进阶合体后期绝对没有任何问题了。

    而若能修为再进一步的话，无论法力神通自然都会大涨不已，足以让其在魔劫和以后的魔界之行自保了。

    心中如此想着，他手上动作却丝毫不慢，体表“噗嗤”一声后，一层五色光焰滚滚的从身上一冒而出。

    光焰所过之处，面上身躯上寒霜纷纷消融不见，让韩立转眼间就恢复如常了。

    这时，他才手臂一抬下，一只手掌冲巨坑底部一把抓去。

    雾气一阵剧烈沸腾，金光闪动下，三头六臂的金色法相从里面再次徐徐的一冒而出，手中仍然抱着那只木盒，但是在法相模糊不停身躯中，赫然多出了一团青濛濛的光团。

    看起来鸡蛋大小，毫不起眼，但在青气中又隐约有黑白两颗蚕豆大小的光点悬浮不动着。

    韩立一望见此物，嘴角一动的泛起了笑容来。

    但下一刻，他面容一凝，猛一抬首后，神色又变得惊怒交加来。

    几乎同一时间，一声惊天动地的巨响蓦然从高空爆发而来，接着一股不知而来的庞然巨力猛的击在了高空的禁制上。

    禁制所化白气在此巨力一击下，竟仿佛纸糊般的不堪一击，不但一声闷响的寸寸的碎裂而开，雾气更是被狂风一卷之下，在高空被扫荡一空。

    而在这股巨力一散之后，一道窈窕的身影就无声的浮现在了高空中，并居高临下的向韩立冷冷一望而去。

    目光冰寒刺骨，一落在韩立面孔上，竟然隐隐有针扎般的刺痛之感。

    “好，很好！从那名人族修士搜魂中得到的情报果然不错，果然是你。”女子目中冷光一动，檀口吐出了让韩立心中一跳的话语来。

    他虽然不知道对方是何来头，但听口气却明显是一名高阶魔族，而且似乎还认识他的模样。

    韩立虽然心中大感疑惑和惊怒，但眼下自然不是去想其中缘由的时候，抓出的五指猛然间往怀中一拉而回。

    三头六臂的金身法相光芒一闪，竟直接化为了一团金光，同时包裹这木盒和那一小团青气的奔韩立激射而来。

    空中女子目睹此景，先是一怔，但目光一动的看见了木盒和青气后，脸色蓦然一变的又失声出口了！

    “镇魔锁，混沌之气！原来你在借助此处阴火提取混沌二气！”

    这女子显然也是一个果断异常之人，几乎在话语出口的同时，袖子冲着下方立刻一抖。

    一道白濛濛匹练从袖中激射而出，一个闪动竟直接横跨数百丈距离到了金光的正上方，略微一顿下，就闪电般的往下一缠而去。

    竟是一块丈徐大的白色丝帕，但表面银光闪闪，遍布符文，明显是一件异宝！

    此宝在女子一催之下，竟打算半途将镇魔锁和混沌之气硬生生截了去。

    而几乎同一时间，韩立盘坐的巨坑的旁边，也突然传来两声地动山摇办的巨响，无数碎石齐飞下，两只灰白色的巨大石手从地下一冲而出，并从两侧狠狠的往韩立一拍而去。

    石掌尚未真的击中韩立，但两股无形巨力就已经让韩立身形一凝，仿佛数万斤之力同时加身一般了。

    韩立目睹这一切，惊怒可想而知了，但心中倒也并没有真的惊慌失措。

    他一声冷哼，单手一掐诀，蓦然口吐一个“爆字”。

    原本包裹木盒和混沌二气的金光，狂闪一下后，竟一下化为一圈金色光晕的爆裂而开。

    金色光晕波及之处，虚空为之扭曲模糊，那白色丝帕纵然玄妙无比，但也不禁为之一凝的迟缓一下。

    而就趁此机会，突然一只青色大手从附近虚空一闪而出，以迅雷不及掩耳之势一把抓住了木盒和青气。

    接着大手一晃的化为了一道淡淡人影，正是灵躯所化的“绿肤韩立”。

    此灵躯方一现身而出，就单手一掐诀，直接化为一团青光的在原处虚空消失不见了。

    同一时间，原本盘坐地上的韩立，体表金光闪动，身躯一下冒出浓浓的金毛，并一下狂涨巨大起来，一个呼吸间，就化为一只十余丈高的金毛巨猿。

    原本作用其身上的巨力，顷刻间仿佛荡然无存了。

    不但如此，金猿一变身完毕，就立刻巨吼一声的两手握拳的呼呼两声狠狠击出，捣向了分别击向了拍来的巨大石掌。

    两声惊天动地的巨响后，巨猿一声闷哼的连退数步出去，而两只巨大石掌则碎石乱飞，竟有小半部分凭空消失不见了。

    这时巨猿身后空间波动一起，一道淡淡青影托着木盒和一团青光的浮现而出，往前一扑下，就直接没入巨猿身躯中无影无踪了。

    (最近一直在尽力的想稳定更新，当更新时间稳定下来后，就会渐渐的给大家多更新一些章节的。偶这段时间刚结婚，生活节奏和以前不太一样，实在有些不太适应，所以最近更新章节较少，实在有些对不起大家了。但相信咱很快就可以度过这一段最难熬的瓶颈期，可以恢复到以前的正常更新，望大家先多见谅一二！）女子淡淡的点点头，就不再说什么的袖子一抖，两股白霞一卷而出，分别一闪的没入两个巨人身躯中。

    巨人浑身一阵咯嘣乱响，收了参天巨化之术，身躯迅速缩小成团，刹那间功夫竟化为了两颗拳头大灰白石球，并向女子一飞而去，最终没入其袖中不见了踪影。

    这时，女子才一跺足后，身下一股黑云凭空生出，将其身躯一包的朝某个方向的天边激射而走了。

    同一时间，巨坑旁边正盘膝打坐的韩立肉身，眼皮一动下，缓缓睁开了双目，脸上带有一丝奇怪的表情。

    他竟然已经元婴复位，将神念化身从那镇魔锁中重新收了回来。

    “看这两个老魔的样子，这混沌之气明显对他们二人重要无比，要不然也不至于差点在里面以元神之身就大大出手了。这两个老魔不会一得到混沌之气，立刻就能从镇魔锁中脱困了吧……不可能！这镇魔锁的确是还未成形的玄天灵物，那混沌之气就算再逆天，也不可能有此种效果的。这两个老怪物应该另有什么打算，但既然在里面对这二人都立下了心魔之誓，倒也不好轻易毁诺的。”韩立脸色阴沉，并用低不可闻声音自语了两句。

    “嘿嘿，算了！到时一将混沌之气分给二魔后，想法将镇魔锁扔回魔界去。日后反正要去魔界一行的，到时正好将此物就地处理了。反正只是两个还没有肉身的元神，到时魔劫一结束，离下一次开启还不知是多少万年后的事情了，谁管这二魔脱困后在魔界会如何折腾了。”韩立忽然又冷笑了起来，似乎瞬间拿定了主意。

    心中有了巨决定，韩立当即也不再迟疑了，用手指一点眼前的白色木盒。

    “嗖”的一声，木盒直奔巨坑中间处激射而去，并一颤之下的悬浮在了中间的虚空中。

    然后韩立深吸了一口气，单手一掐诀，口中念念有词起来。

    片刻工夫，一个三头六臂的法相在其背后浮现而出。六条手臂一动下，也同样各自的掐诀起来，一同时片片金色霞光从其身上飞卷而起，一闪即逝下，纷纷没入木盒之中。

    瞬间工夫，原本乳白色的木盒竟一下变得金光灿灿，仿佛变成了纯金打造一般。

    就在这时，韩立本体脸上一层青霞一闪的浮现而出，口中一声低喝下，一根手指再次冲木盒一点，一缕银色火焰从指尖射出，一下击在木盒上，将其包裹了起来。

    而就在这时，韩立背后的金色法相六目一睁，身形一晃下竟自行的大步迈出，几个闪动后，就横跨十几丈距离到了那熊熊燃烧的木盒近前处，两只大手一探之下，就将木盒一把抱住。

    金光闪动，法相带着木盒竟向巨坑底部徐徐落去。

    虽然速度不快，但几个呼吸间的工夫，金色法相就没入雾气中，不见了踪影。

    韩立口中咒语声不停，手中法决也仍然掐动，但是片刻工夫后，其身躯一颤下，一股说不出的阴寒之气，从其身上散发而出。

    他盘坐的附近地面黄光一闪，竟凭空凝结出一层淡淡的黄色寒霜。

    再过一会儿工夫后，韩立脸上青光霞渐渐消退，整个身躯也被一层黄色霞光笼罩其中。

    发髻面孔甚至四肢竟也同样被一层黄霜覆盖起来。

    巨坑底部的黄色雾气却早已剧烈翻滚不定，并从地下不时有轰隆隆巨响传出，仿佛有什么东西正在深处爆裂不停，让人听了大感疑惑不已。

    韩立面上表情不变，似乎对这些阴寒和地火中的巨响丝毫不在意，只是无声的催动某种秘术，一刻都不停止的模样。

    时间，就这般一点点的过去了，并且一直延续了七日七夜之久。

    韩立仍然盘坐在巨坑旁边没有离开分毫，这也他自身法力深不可测，肉身和神念都远超普通存在，否则早就无法支撑的倒下了。

    就这样，他也略感法力消退不少，身躯大感有些疲惫了。

    不过这时巨坑底部的巨响早已消失，黄色雾气的翻滚也徐缓许多，明显秘术已经施展到了最后的阶段，即将收尾的模样。

    突然一声闷雷般的巨响从坑底传来，万道金光从下方一喷而出，直接洞穿层层雾气，一时间将整个巨坑都照映的奇亮异常，绚丽无比。

    “成了！”韩立目睹此景，精神一振，不禁一下兴奋的失声起来。

    若是能得到这混沌之气，他短时间内进阶合体后期绝对没有任何问题了。

    而若能修为再进一步的话，无论法力神通自然都会大涨不已，足以让其在魔劫和以后的魔界之行自保了。

    心中如此想着，他手上动作却丝毫不慢，体表“噗嗤”一声后，一层五色光焰滚滚的从身上一冒而出。

    光焰所过之处，面上身躯上寒霜纷纷消融不见，让韩立转眼间就恢复如常了。

    这时，他才手臂一抬下，一只手掌冲巨坑底部一把抓去。

    雾气一阵剧烈沸腾，金光闪动下，三头六臂的金色法相从里面再次徐徐的一冒而出，手中仍然抱着那只木盒，但是在法相模糊不停身躯中，赫然多出了一团青濛濛的光团。

    看起来鸡蛋大小，毫不起眼，但在青气中又隐约有黑白两颗蚕豆大小的光点悬浮不动着。

    韩立一望见此物，嘴角一动的泛起了笑容来。

    但下一刻，他面容一凝，猛一抬首后，神色又变得惊怒交加来。

    几乎同一时间，一声惊天动地的巨响蓦然从高空爆发而来，接着一股不知而来的庞然巨力猛的击在了高空的禁制上。

    禁制所化白气在此巨力一击下，竟仿佛纸糊般的不堪一击，不但一声闷响的寸寸的碎裂而开，雾气更是被狂风一卷之下，在高空被扫荡一空。

    而在这股巨力一散之后，一道窈窕的身影就无声的浮现在了高空中，并居高临下的向韩立冷冷一望而去。

    目光冰寒刺骨，一落在韩立面孔上，竟然隐隐有针扎般的刺痛之感。

    “好，很好！从那名人族修士搜魂中得到的情报果然不错，果然是你。”女子目中冷光一动，檀口吐出了让韩立心中一跳的话语来。

    他虽然不知道对方是何来头，但听口气却明显是一名高阶魔族，而且似乎还认识他的模样。

    韩立虽然心中大感疑惑和惊怒，但眼下自然不是去想其中缘由的时候，抓出的五指猛然间往怀中一拉而回。

    三头六臂的金身法相光芒一闪，竟直接化为了一团金光，同时包裹这木盒和那一小团青气的奔韩立激射而来。

    空中女子目睹此景，先是一怔，但目光一动的看见了木盒和青气后，脸色蓦然一变的又失声出口了！

    “镇魔锁，混沌之气！原来你在借助此处阴火提取混沌二气！”

    这女子显然也是一个果断异常之人，几乎在话语出口的同时，袖子冲着下方立刻一抖。

    一道白濛濛匹练从袖中激射而出，一个闪动竟直接横跨数百丈距离到了金光的正上方，略微一顿下，就闪电般的往下一缠而去。

    竟是一块丈徐大的白色丝帕，但表面银光闪闪，遍布符文，明显是一件异宝！

    此宝在女子一催之下，竟打算半途将镇魔锁和混沌之气硬生生截了去。

    而几乎同一时间，韩立盘坐的巨坑的旁边，也突然传来两声地动山摇办的巨响，无数碎石齐飞下，两只灰白色的巨大石手从地下一冲而出，并从两侧狠狠的往韩立一拍而去。

    石掌尚未真的击中韩立，但两股无形巨力就已经让韩立身形一凝，仿佛数万斤之力同时加身一般了。

    韩立目睹这一切，惊怒可想而知了，但心中倒也并没有真的惊慌失措。

    他一声冷哼，单手一掐诀，蓦然口吐一个“爆字”。

    原本包裹木盒和混沌二气的金光，狂闪一下后，竟一下化为一圈金色光晕的爆裂而开。

    金色光晕波及之处，虚空为之扭曲模糊，那白色丝帕纵然玄妙无比，但也不禁为之一凝的迟缓一下。

    而就趁此机会，突然一只青色大手从附近虚空一闪而出，以迅雷不及掩耳之势一把抓住了木盒和青气。

    接着大手一晃的化为了一道淡淡人影，正是灵躯所化的“绿肤韩立”。

    此灵躯方一现身而出，就单手一掐诀，直接化为一团青光的在原处虚空消失不见了。

    同一时间，原本盘坐地上的韩立，体表金光闪动，身躯一下冒出浓浓的金毛，并一下狂涨巨大起来，一个呼吸间，就化为一只十余丈高的金毛巨猿。

    原本作用其身上的巨力，顷刻间仿佛荡然无存了。

    不但如此，金猿一变身完毕，就立刻巨吼一声的两手握拳的呼呼两声狠狠击出，捣向了分别击向了拍来的巨大石掌。

    两声惊天动地的巨响后，巨猿一声闷哼的连退数步出去，而两只巨大石掌则碎石乱飞，竟有小半部分凭空消失不见了。

    这时巨猿身后空间波动一起，一道淡淡青影托着木盒和一团青光的浮现而出，往前一扑下，就直接没入巨猿身躯中无影无踪了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十七章 石殿

    与此同时，金毛巨猿一声怒吼，张口冲空中女子一喷，一道奇粗的金色光柱一闪而出。

    而巨猿自己却一个打滚，在轰鸣声中化身为一只银色巨鹏，生有四翅，浑身银弧缭绕。

    此鹏只是四翅一展，就化为一道青白光丝的没入虚空中，数百丈外波动一起下，光丝浮现而出，但为之一颤后，就再次的消失不见。

    韩立自觉如今状态不佳，眼前女子明显又高深莫测，竟毫不犹豫的立刻飞遁而走。

    变化成了四翅巨鹏的他，遁速之快，连那上次的三具血光化身联手，都一时无法追及。故而他对自己遁速倒是自信异常的。

    空中身材窈窕的女子，单手一挥下，一道漆黑剑光从天而降，将射到近前的金色光柱轻易的一斩溃灭。

    但就这片刻耽搁，巨鹏就已经到了极远之处，只能隐约看到一个黑点而已。

    “想跑，既然本座见到你了，不将你抽魂炼魄，哪有这般轻易人界之事！”空中女子扫了一眼远去的远去的黑点，目中寒光一阵流转下，冰冷的说了一句。

    随后此女单手向下方一招，下方地面一阵轰响，两头巨大石人一下从地下彻底的现身而出，并在女子法决一催下，往半空同时的一飞而去，结果妖异的汇聚成一团巨大的灰白光球，并发出耀眼之极的光芒。

    而这时，女子身形一动下，直接化为一团黑气的往巨大光团中一扑而去，并一闪的没入其中。

    顷刻工夫后，刺目光芒一敛，半空中竟蓦然多出了一座数十丈高的石殿。

    此大殿通体灰白，十几根殿柱笔直粗犷的竖立在那里，给人一种蛮荒特有的美感。

    女子就亭亭玉立的站在大殿中心处，玉足轻轻一点足下石殿，口吐一个“追”字。

    石殿表面立刻泛起一层白濛濛的灵光，一颤之后的激射而出，流星赶月般的直追韩立而去。

    这石殿看似笨拙，但一动之下却直接横跨百丈之远，遁速之快竟不必前边韩立所化四翅巨鹏慢上多少。

    在前辈疾驰的韩立，自然也发现这一点，心中骇然下，却愈发的不愿停下和后边追兵轻易交手了。

    对方明显不是普通的魔族尊者，他可不愿在混沌之气已经到手而自身状态不佳的情况下，和对方进行生死一搏。

    而且此女散发的气息不但让他感到极其危险，还略有些熟悉的感觉！

    这让韩立心中没有弄清对方来历之前，更不愿意冒失的与之交手了。

    即使他所化巨鹏遁速只比对方快上那么一线，但只要时间一长下来，自然有机会彻底摆脱对方的。

    故而韩立心中虽然满是疑惑，但此刻也只是全力催动法力，一个劲儿的鼓动四翅的向前逃遁而已。

    以二人惊人的遁速，半个时辰后，就遁出了百万里之外。

    这时，韩立已经将后石殿甩出了数十里外了。

    这点距离对普通凡人来说，自然也算极远了，但对韩立这等存在来说仍不过是片刻间就可追上的。

    但不管怎么说，距离在一点点的拉开，韩立心中总算为之一松，并且心念一转下，开始思量后面那名女子到底是何来头了。

    同一时间，后面石殿中，蓝色宫装女子已经坐在大殿中心处的一把石椅上，目光清冷的望着所追方向，眼皮都不眨一下。

    “哼，这人族小子当年不过是下界区区一名蝼蚁存在，如今不过千余年不见，竟然进阶合体中期，还学会了这般惊人的变身之术。看来倒也不容过于小瞧的。不过真以为这点神通，就能从本座眼皮底下跑掉，也未免太异想天开了。”

    女子玉容一沉的自语了两句，接着蓦然厉喝一声：

    “石敢，你二人立刻开始瞬移吧，如此长时间，也足够你们锁定此人的位置了。”

    “遵命，元刹大人！我二人立刻开始传送，但是位置可能会有里许的偏差，还望大人多加注意一二。”一个嗡嗡的声音，突然从石殿天花板上传出，那边石板一阵蠕动后，赫然幻化出一张粗糙的巨脸来。

    “里许距离，根本不算什么，足以让我拦下这小子了。马上开始传送！”女子毫不在意此事，果断异常的吩咐道。

    “是！”

    这一次，巨脸没有再说什么废话，立刻应声的答应道。

    下一刻，原本极速飞遁的石殿，突然间一顿的在空中停了下来。

    接着在两种腔调异常古怪的咒语声中，石殿表面一阵灵光流转后，涌现出密密麻麻的五色符文来。

    这些符文异常玄妙深奥，在配合咒语声的一阵狂亮后，突然脱离石殿的四散而出，并在滴溜溜的转动中，一下在下四周形成一个超大的五色符阵。

    石殿正好身处此阵的中心处，并在绚丽光霞闪动中，一晃的不见了踪影。

    同一时间，正在鼓翅飞动的韩立，忽然感应到里许远的虚空一阵波动传来，心中一惊的不由的转首望去。

    只见不远之处，一个巨大符阵正无声的浮现而出，里面五色霞光一闪下，似乎有一个巨大物体正要隐约的现身而出。

    “不好！”

    韩立自身也精通瞬移和法阵之术，哪会看不出这是一个难得一见的巨型传送符阵，当即一声长鸣下，巨鹏四翅一顿的也停下了遁光，但眉宇间一团黑气闪动下，一道血痕一裂之下，黑色竖目蓦然的浮现而出了。

    正是韩立在体内早已培育不知多少年的破灭法目，竟用巨鹏之身强行逼了出来，这也是韩立如今已经进阶合体，换做以前是万万做不到此种事情的。

    破灭法目只是在巨鹏头颅上的妖异的滴溜溜一转，一根黑丝就一喷而出了。

    此黑丝方一喷出，纤细如发，但一个晃动后，竟化为了碗口粗的漆黑光柱，一闪即逝下，没入虚空不见了踪影。

    “轰”的一声！

    黑色光柱一下在符阵近在咫尺的地方闪现而出，并狠狠的击在了符阵之上，发出了惊天动地的爆裂之声。

    顿时黑芒刺目耀眼，五色霞光翻滚不定，两者交织成了一团，将整座符阵都淹没进了其中。

    巨鹏做出此等攻击后，眉宇间的法目一闪的立刻消失，同时四翅一扇之后，就再次一动的向前激射而走了，竟丝毫留下攻击之意都没有。

    显然韩立也很清楚，破灭法目的攻击绝对无法真正伤到对方的，故而才会走的如此果断。

    事实果然也是如此！

    当爆裂产生的巨大灵光一闪的溃散后，巨大符阵中心处空间一阵扭曲模糊，巨大石殿有些跌跄的浮现而出。

    不过在混乱的空间之力作用下，石殿无法马上飞遁的去追巨鹏，只能顶着一层白色光罩，在一股股波动中晃动不已。

    “破灭法目！”

    端坐在石殿中椅子上的女子，目睹此景，一字字的吐道，脸色变得有些难看了。

    韩立所化巨鹏在此女目睹下，却几个闪动后，就再次化为一个黑点的远去了。

    “马上再给本座追上去！”女子双眉一挑，厉声的一声吩咐。

    娇叱声在整间大殿中回荡不已，显示主人的怒不可支。

    “回禀大人，因为收到空间之力影响，我二人必须稍作调理，才能再催动法力！”巨大石脸再次一闪的出现在大殿顶部，并有些歉意的嗡嗡回道。

    “哼，等到你们调理好体内法力，这人族小子早就跑的没影了，我来助你们一臂之力！”女子哼了一声，两手一下握住了石椅两边光滑把手，同时体表一层层漆黑魔气滚滚而出，并有灵性般的往把手中狂注而入。

    “多谢元刹大人相助，我们马上就可行动了。”石脸露出欢喜之色的言道。、而几乎呼吸的工夫后，石殿体表白光一阵流转下，就再次一闪的激射遁走了。

    石殿这一次的传送虽然没能拦下韩立，但是也的确与韩立距离一下拉近了不少，故而女子毫不气馁的继续狂追下去。

    韩立自然仍闷头的逃遁不停。

    就这般，每当韩立将距离拉的稍远一些时，女子就必定动用石殿的传送能力一闪的将距离重新拉近了许多。

    此女吸收了第一次的传送失败，传送位置并没有离韩立所在太近，故而韩立纵然有破灭法目，但也无法对传送造成任何破坏了。

    这让韩立心中极为的郁闷。

    虽然他也同样有雷阵可以传送，但传送位置根本无法掌握，传送太近有可能自行撞到了追兵身边，传送太远则需要长时间施法，也根本无暇的。

    况且就算真的能一下传送万余里外，想来也无法摆脱对方神念的锁定，不用多久就会再次的追了上来。

    后面女子，竟似乎比当日血光圣祖三具化身还难以甩开的样子。

    就这般，二者一逃一追下，竟足足追出了大半日之久。

    因为韩立所选道路尽是人迹罕至之处，故而途中倒也没有碰到其他魔族插手阻挡。

    但眼见后面追兵一副要追到天涯海角的模样，韩立心微微下沉之下，不得不开始苦思其他脱身之策了。

    他自然不知道，在百余里后的石殿中，蓝色宫装女子祭出了一面黑色古镜，面无表情的和另外一名魔族交谈着什么。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十八章 大敌联手

    “元刹，怎么是你！你何时派化身进入了灵界？我没有记错的话，这一次降临的圣祖中，你似乎并不在名单中的，后期更没有资格让真身降临的。”古镜中的魔族赫然一名身穿血色长袍的清秀少年，但面容似乎不太好看，竟正是那位统率天渊城魔族大军的血光圣祖化身。

    “血光，我只是让一化身降临此界协助六极一二，没有统率大军，也没有让真身降临的打算，自然不算违背了当初大家的协议，你又有什么可指责的。”蓝色宫装女子面无表情的回道。

    “哼，再怎么解释也不过是狡辩而已。此事姑且不说，你这化身既然是协助六极，为何会出现本座负责的区域，于情于理都该给本一个解释吧。你可不要说是本座战舟中的感应至宝出错了。”血光心中大怒，但对此女明显有些忌惮，只能冷哼一声的加以质问。

    “出错倒不至于，我现在的确在你所管的区域，还在追杀一名人族修士中。但此举也是奉了六极之命，并且是对所有圣族大军都是有益的事情。你不必管的太多了。”女子神色一缓的言道。

    “追杀人族修士？以你手下两大石魔的传送神通，除了大乘以外，人族又有什么人可以逃出你的追杀。既然此人事整个圣族大军，那本座也不能坐视不理的。我会派出其他化身马上和你汇合，助你一臂之力的。”血袍少年目光一闪，大有深意的说了一句。

    “这么说，你还是不放心本座了。其他化身，我倒是听人说过一二的，血光你竟然又让三大化身借体降临灵界了，就不怕你的本体在圣界出事吗？况且现在才派人过来，不觉太迟了些吗！等你的化身赶到，本座早已经解决战斗了。”女子美目一眯，冷笑一声的说道。

    “我的事情，元刹，你还没有资格管的。至于其他的化身，他们应该离你不远了，大概大半日就可和你会和了。我刚刚从毒龙那里将乾坤盘借了过来，正好可以助你一臂之力的。”血袍少年淡淡的说了一句。

    “什么，乾坤盘！毒龙会将此宝借给你，他可一向视若性命的。”女子脸色一变，终于露出了吃惊的表情。

    “嘿嘿，只要代价足够，毒龙又怎会不肯借的。倒是你现在追杀的人族修士是何来历？能从你手中逃脱掉，看来也是人族极其重要的存在！你马上联系我那几大化身，我让他们绕到前面埋伏下来，出其不意的将其拦住。”血袍少年话题突然一转的说道。

    “你出手也可以，但这人曾经在下界大大得罪过我。擒住后必须交给我来处理才行。否则，我宁愿多花费些时间单独处理此事。”女子闻言神色一动，但略一沉吟后，才凝重的说道。

    “曾经在下界得罪过你？这真有些意思了！我似乎听说过，元刹你在下界的一缕分魂被下人灭杀过，不会就是现在追杀的人族修士吧。哈哈，如此说的话，还真是巧合的很！”血袍少年一怔之后，露出了一丝讥讽的表情。

    “你若是来特意来嘲讽本座的，就不要再多说什么了。”女子玉容一沉，玉手一扬，黑光闪动下，就要关闭古镜的联系。

    “慢着，我答应你的要求。但是此事了结后，你必须帮我也去做一件事情，而且此后必须立刻离开我负责的区域。”血袍少年蓦然一声低喝道。

    “帮你什么事情？”女子有些意外了，手中法决为之一缓。

    “很简单，也帮我对付一名人族修士……”少年不再迟疑的说道。

    “你不是有三大化身降临了吗，怎么还要本座相助！你打的什么主意？不是想让我这具化身去对付人族的大乘期存在吧！”蓝色宫装女子心中一凛，吃惊的问道。

    “嘿嘿，去对付人族大乘存在，你还真会去想，就算你想找死，本座还舍不得这几具化身呢。放心吧，要对付的只是一名人族的合体期存在，只是此人身上宝物众多，我几大化身虽然借体降临，但并未携带趁手的宝物，才会奈何不了此人的。有道友相助的话，就不成问题了。”血袍少年微然一笑的说道。

    “只是一名合体期修士，那就没有问题了，那就如此说定了。你将那些化身联系方法讲出来吧。”蓝袍女子听了之后，心中一松，再无任何迟疑的说道。

    血袍少年自然满口的答应下来，然后用手指冲镜面一点下，顿是一段银色符文从镜中狂涌而出……同一时间，正在前方飞驰而行的韩立，并不知道两位魔族仇家竟然无意中联手了。

    他正一边飞遁而行，一面凝重的苦苦思量，却一时间无法想出脱身之策来。

    这也难怪如此了！

    不久前，他刚刚和血光圣祖的几具化身大大出手，无论临时布阵器具还是各种符箓法器，均都消耗的七七八八了，自然大感手段不足了。

    况且他虽然感觉后面魔族女子的危险，但未真正放手一搏过，对对方神通如何还是一头雾水的，在应对上也是大为束手束脚的。

    韩立思量了半晌，还是决定弄清楚身后女子的实力深浅再来考虑其他一切。

    毕竟只有知己知彼才能稳操胜券的！

    心中思量完毕，韩立所化鲲鹏当即无数翎从体内激射而出，化为一张张符箓和阵旗阵盘，一口气在身后布置下了十几个大小不一的法阵陷阱，然后就自顾自的继续远遁而走了。

    结果一小会儿工夫后，韩在隐隐听到身后一连串爆裂巨响之后，那些法阵陷阱就和其神念纷纷失去了联系。

    韩立心微微一沉！

    以对方破除他所留布置的速度来看，神通绝对比其预料的还要厉害几分，远非普通魔尊可比，并不比血光那三大化身差哪里去的样子。

    而且对方似曾熟悉的气息，让他心中更是隐隐发毛，隐约想起某个忌惮已久的大敌来。

    难道对方真是哪一位的化身不成？

    若如此的话，以其当年在人界灭杀对方分魂的大仇，对方紧追不舍似乎也不是一件奇怪的事情了。

    韩立先前一番思量下，终于想起了后面女子气息竟和当年在人界封印的元刹圣祖分魂有些相似，骇然下，心中也有几分忐忑起来。

    不过既然知道对方神通不小，还可能是自己的魔族大对头，他更不可能改变主意的停下和对方进行大战了，只是催动调动体内法力的一路狂遁而走。

    他已经想好了，纵然那座石殿可以瞬移，但耗费的法力远超普通飞行的，长时间下去，最先坚持不住的很可能还是对方。

    故而韩立心中一横下，倒也做好了到不惜损耗元气也要和对方硬耗下去的打算。

    下面的时间，他不再出手相试什么，只是浮现一些丹药，并掏出两块极品灵石在手，开始汲取灵气和炼化药力了。

    而那石殿在每隔一段时间不停瞬移后，仍跟在其后面死死不舍。

    二者流星赶月般的在万丈高空追逐下，又过去了半日之久！

    他们飞过蛮荒土地和深黄沙漠，来到一片遍布低矮灌木的沼泽上空，空中晴朗异常，除了几朵悠悠漂浮的白云和高处炙热发亮的骄阳外，再无任何东西出现在视线内。

    前边韩立所化鲲鹏，已经感觉后面石殿的瞬移频率开始渐渐的减少了，心中不禁为之一喜起来。

    就在此时，他神念中突然传来一个有些微弱的话语声：

    “主人小心，前边似乎敌人的气息！”

    声音不大，而且充满稚气之音，竟似乎是个童子。

    韩立听到耳中却一惊，不四翅一顿的停下了遁光，同时急忙的问了一句：

    “是谁?难道是……”

    “主人不认得我了，我是豹麟，才刚刚醒来，马上要再次沉睡。但是前边的确有敌人，我可以很清楚的感到他们对主人充满恶意的气息。”那童子似乎焦急异常，急促的又说了几句后，就一声哈欠的再无任何声响传来了。

    “豹麟兽？敌意气息？”韩立大为惊疑起来了。

    豹麟兽当年吞噬了暗兽望的妖核后，虽然在炼化之后清醒过一段时间，但是在他进阶合体之后，却意外的再次陷入沉睡中。

    这一次的沉睡，并不是因为那暗兽妖丹的缘故，而似乎是此兽本身修为到了一大关口，本能的用睡眠方式开始积蓄力量，好再做突破！

    如今它在此时突然意外醒来，并能口吐人言，自然让他大为的意外。

    但此兽所提的敌意气息，又是什么，为何先前他丝毫征兆都未发现的。

    心念如此的飞快转动一番后，韩立所化巨鹏，顿时双目如电的往前飞快一扫起来，同时庞大神念之力也潮水般的向四周一涌而去。

    但附近虚空到处空荡荡的，哪有丝毫可疑的地方，韩立不禁沉吟了起来。

    同一时间，某个神秘法器中，三道血色人影并肩站立一起，并望向身前悬浮的一面巨大晶壁。

    在白濛濛的巨大晶壁表面，赫然倒映着一只浑身电弧缭绕的银色巨鹏！

    此鸟背生四翅，并左顾右盼的在四下打量着什么，淡金色瞳孔中赫然满是怀疑的表情。

    “真没想到，元刹在追杀的人族修士，竟然就是此人。嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”中间一道血影蓦然发出阴森的笑声，充满了强压的满腔怒意！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百四十九章 拦截

    这血影赫然是一名面容清秀的血泡少年！

    “别高兴的太早了！别忘来了元刹一开始给我们所提的条件。”另一名面容一般无二的血影却淡淡的说道。

    “哼，既然元刹所追目标和我们一样，当初的条件自然必须变动一下了。人可以给他，但是身上的宝物，我们可没答应也交给元刹的。”中间少年冷哼一声，毫不犹豫的回道。

    “这样做的话，元刹恐怕不肯罢休的。宝物也可以给其一部分，但是镇魔锁和紫言鼎，我们必须先拿回来才可。”后开口的血影，却摇摇头的说道。

    “分其一半！这人族小子明显身怀重宝，你们就肯舍得了。”中间少年嘴角一撇的说道。

    “不舍得也没办法的，不要忘了元刹背后还有六极在撑腰呢。现在可不是招惹她们的好时机！”名血影却冷笑一声的说道。

    “的确，六极可是个大麻烦！”少年脸色微变，也露出几分忌惮之色来。

    “好了！你们别光想好事了！还不知道这一次是否能如意的擒下此人呢。他似乎已经发现我们的存在了。想埋伏他，多半不可能了。”最后一名血影一开口。有几分凝重之色的样子。

    “发现我，这不太可能吧。我们已经用乾坤盘全都遮掩的一干二净，除非他有大乘修为，否则绝难真察觉到什么的。顶多起了一点点疑心而已！元刹还在后面紧追不舍，他绝难真滞留在原处的。”中间少年脸色一沉，望着晶壁中画面不相信的说道。

    “是吗，我却觉得……不好，他在干什么？”最后一名血影刚摇摇头的想再说些什么，下一刻就蓦然一惊的失声出口。

    其他二人一看清楚晶壁画面中韩立的动作后，同样脸色大变起来！

    只见韩立所化鲲鹏忽然间一张口，一颗金灿灿的雷球一喷而出，一闪之下化为了丈许般巨大。

    巨鹏仿佛冲三人所在方向一咧嘴，雷球一下化为刺目金弧的激射而至。

    一声霹雳！

    晶壁满屏均是金弧缭绕，一声脆响的寸寸碎裂后，化为一股晶粉的凭空消失了。

    “他还真发现乾坤盘了。既然无法将其引诱过来，那就动手将其强行拦下！”中间少年一声厉喝起来。

    其余二人然没有不同意见，纷纷的掐诀念咒起来。

    晦涩的咒语声立刻在空间中回荡响起！

    同一时间，雷球化做一张巨网的朝前一罩而去后，在雷光闪动中，一个白濛濛的东西在高空中现形而出！

    这东西足有百余丈巨大，通体晶莹闪烁，呈圆形，竟仿佛一只巨大6玉盘般的横在虚空中。

    在圆盘乳白色光芒照映的下方，一个里许大小的法阵也无声的显露而出。

    要是韩立先前没有停下遁光，恐怕十有**一头就扎进了此禁制之中。

    他纵然一向从容，目睹此景，心中也为之吃惊！

    这时巨大玉盘滴溜溜一转下，一层凝厚的白色光幕一下从盘上飞卷而出，几个闪动后，竟化为一面看似无边无际的光壁，将前方去路一下彻底堵住了。

    但韩立所化鲲鹏，却在此时突然往地上一滚。

    一股绚丽霞光一闪之下，银色巨鹏消失不见，却出现了一只头顶凤冠，身披长翎的陌生巨鸟来。

    看模样竟然和传说中的真灵天凤有几分相似！

    这正是韩立催动惊蛰决，变化而成的天凤化身。

    此鸟方一现身而出，一声清鸣的双翅一扇。

    顿时身前虚空波动一起，一道白濛濛的裂缝浮现而出。

    巨鸟身形一动，立刻一闪的没入其中不见了。

    下一刻，在白色光幕后方，同样裂缝一闪出现后，巨鸟鬼魅般的从中一窜射出，并再次一滚。

    银色电弧交织闪现！

    韩立竟又化为了银色巨鹏。

    巨鹏只是四翅略微一扇，就徒然发出爆鸣声的一下在原地无影无踪了、而数百丈外处一声霹雳，青银色电弧只是一顿，巨鹏就再次的现身而出，身躯一动，就化为一根青白光丝的继续激射而走了。

    从那巨大玉盘放出光幕，到韩立变身天凤之身，直接破开空间的遁走，看似眼花缭乱，但实际上刹那间就全都完成了。

    玉盘内的血光圣祖三大化身，目睹此景，不禁目瞪口呆了。

    “不可能！在乾坤盘的禁制下，他怎能如此轻松瞬移而走，一定是什么地方搞错了！难道他身上还有能克制乾坤盘的宝物？“一名血影清醒过来之后，顿时有些气急败坏起来。

    “不是的。是他刚才的变身缘故。你们忘了，乾坤盘纵然在禁空上玄妙无比，却无法禁制拥有天赋破空之力的凤类灵禽。刚才这小子施展的，明显就是天凤的某种变身之术。”中间少年却冷静下来的分析道。

    “纵然如此，这小子的变身之术也未免太多了一些罢。即使和元刹联手，要擒下他恐怕也不是一件易事了!”最后一名血光化身，则脸色异常的阴沉起来。

    而就在这时，后面天空白光一闪，一座看似雄伟的石殿，也在灵光闪动中出现了，并气势汹汹的直奔这边追来。

    “走，我们先追过去再说！”中间少年瞳孔微微一缩，不再犹豫的说道。

    “的确不能让这小子跑掉了，否则下一次不一定能堵住他。我们走！”另外两大化身也同样点头称是。

    于是三人体表血光一闪，瞬间联结一体，将浑身法力往巨大玉盘中狂注而入了。

    玉盘一声嗡鸣下，表面符文流转不定，化为一团白光的急追而去。

    在离他们十几里外的地方，元刹端坐在石椅上望着远处的这一切，玉容难看之极！

    “真是废物！三大化身联手，在埋伏下竟然还没有拦住姓韩的小子！看来还是要本座亲自动手才行了。”女子有些恼怒的低语几句后，一声令下，立刻再次催动石殿的也紧追过去。

    前方飞驰而行的韩立，心中同样在暗暗叫苦起来虽然那古怪玉盘中的敌人还未露面，但从刚才对方催动此宝散发出的隐隐血光，让他很轻易的认出了前不久才交过手的对手来。

    如此一来，新旧两大魔族对头同时找上门来了，韩立自然彻底死了和对方交手的心思，只是一心的催动巨鹏变身往远处疾驰而去。

    ……两日后，银色巨鹏身处数十名中阶魔族包围之中。

    这些魔族一个个身披各色战甲，口喷魔气，挥舞兵刃，不要命的一**的向巨鹏发起攻击。

    但下一刻，巨鹏一声尖鸣声后，一层金色电弧从其体内弹射而出。

    雷鸣声所过之处，所有魔族都被一击而灭，化为一股股灰烬的消失在了虚空中。

    巨鹏丝毫不敢耽搁的再次鼓动四翅的飞驰而走了。

    一小会儿工夫后，玉盘和石殿发出呼啸之声的也先后从此地一掠而过，也没有分毫停留的急追下去。

    ……五日后，百余名魔族，驱赶着上千只低阶魔兽，挡在了银色巨鹏面前。

    这一次，巨鹏二话不说的一头扎进了兽群之中，身上青光一闪，密密麻麻的青色剑气狂喷而出！

    无论低阶魔兽还是名魔族，顷刻间就被剑气搅个粉碎。

    巨鹏一个闪动下，直接洞穿团团血雾的扬长而去。

    而这时，玉盘和石殿却已经在千余里外的地方了。

    ……十日后，一片灰濛濛的山脉上空，一头百余丈高的金毛巨猿，赤手空拳的冲进了数百名精锐魔族和十余头超级巨兽族成的拦截大军中。

    巨猿两只大手挥动狂抓之下，无论魔族还是超级魔兽，几乎都瞬间金光而灭，根本无人能档一个回合。

    奇怪的是，这些魔族似乎受到了什么严命，哪怕一会儿工夫后就只剩下一小半人手，竟然还死死缠住巨猿不放，丝毫没有惜命的意思。

    在另一方向上，空中嗡鸣声一响，两团白光几乎同时的浮现而出，并朝这边战团激射而来！

    金毛巨猿一声怒吼，张口喷出了一片片的淡金色的音波，让附近虚空都为之一针扭曲模糊。

    瞬间工夫，所有参与的魔族魔兽被金色音波一卷之下，纷纷的自爆而亡。

    金毛巨猿则猛然一跺足，化为一团金光的腾空而起，但在半空中身上一声惊雷，就化为四翅银鹏的鼓翅而走了。

    ……半个月后，韩立恢复人形的漂浮在某个不知名湖泊的湖底处，恶狠狠的盯着眼前两名奇形怪状的魔族尊者。

    一个黑头黑脑，双手带蹼，一腋下生有数根粗大触须，挥舞不定。最后一人双目如灯，手持钢叉，护身披着一层青光闪闪的鳞片。

    韩立深吸一口气后，两手虚空一抓，轰隆隆两声后，一青一黑两山峰凭空出现，并直接一挥之下，就直接冲两名魔族冲了过去。

    在万余里外的湖面低空处，玉盘和石殿一前一后下，冲韩立所在位置无声的疾驰而来。

    ……两个月后，在一片冒着腾腾热气的怪异沼泽上空，银色巨鹏被十几名浑身光濛濛的血色魔族，苦苦缠住不用。

    无论巨鹏放出银色电弧狂击不停，还是直接用爪子一撕而裂，这些血影立刻就不死之身般的恢复如常，然后发出狞笑的再次一缠而上！

    在千里外的高空中，玉盘和石殿则一闪的再次出现了！


------------

第十卷 魔界之战 一千九百五十章 狼狈

    韩立自然也能感应到后面追兵的再次接近，当即所化巨鹏一声低鸣下，身上突然从身上飞出无数金花来。

    每一朵迎风一晃下，足有碗口大小，竟是一只只金光灿灿的甲虫。

    正是那些韩立所留的成熟体噬金虫，并一口气放出了数千只之多的样子。

    那些金色血影纵然仿佛不死之身，但是被如此多噬金虫瞬间淹没之下。不过几个呼吸间的工夫，就被吞噬一空，连一丝残渣都未剩下的样子。

    韩立所化巨鹏再一声长鸣下，所有灵虫就纷纷的一飞而回！

    一声雷鸣！

    巨鹏四翅一扇后，化为银弧的在原地消失了。

    而原处天边则轰鸣声连绵，银弧若隐若现的几个闪动下，就彻底的不见了踪影。

    一盏茶工夫后，玉盘和石殿呼啸而来，并略微一顿后，同时停在了附近虚中中。

    光芒一闪，两道人影在二者上空浮现而出。

    一个身材窈窕修长，一个身躯血光濛濛。

    正是元刹和血光两人的化身！

    二人虽然都朝附近扫了一遍，神色各异。

    蓝色宫装女子面无表情，但美眸转动间，隐现恼怒之色。

    血袍少年却面色铁青，眉宇间尽失恼怒神情。

    “这小子还真是棘手，竟然连我的血光晶卫都无法拦住他一时片刻。看样子，他是真打算和你我耗下去了。”血光恨恨的说道。

    “哼，你的近卫不是号称不死之身吗，竟然被区区一些灵虫就给灭杀了，也未免太没用了一点！”元刹却冷哼一声的言道。

    “元刹，你少说风凉话了。我不信你没有看出这些灵虫的来历！我的近卫就算修炼了血身魔功，又怎能抵挡上古凶虫的吞噬。”血光没有好气的回道。

    “本座自然看出来了。不过这噬金虫若是十万百万的数量，本座还会忌惮几分。但既然只是区区的如此些噬金虫，又怎能真奈何了你我。大不了到时用木石类的宝物，将其困住就是了。”女子淡淡的说道。

    “木石类的宝物，我倒是有两件在身的。但你能肯定这小子身上只有如此多的灵虫吗？万一他有十几万灵虫驱使，我可应付不了的。而且这小子还不知道有多杀手段未施展出来，我们如此步步紧逼，不会落了个两败俱伤吧！”血光嘴角抽搐一下的说道。

    “十几万噬金虫！你还真敢如此去想的。好吧，就算这姓韩小子真有如此多灵虫在身，你以为他有这般强的念去驱使吗？十几万使=噬金虫，就是你我的本体在此，顷刻间也会将神念之力耗空的。放心吧。刚才的灵虫应该就是这小子的极限了。真能轻易催动应敌的话，先前岂不早拿来对付你我了，还会等到现在。倒是这小子的神通的确不弱，我们是要多加谨慎一二的。血光，你不会打算现在放弃了吧。若真如此的话，那本座一人追下去就可了。你只要调动手下，将此人逃回人族据点的道路，全都封闭好就行了。”女子嘴角一撇，冷笑的说道。

    “本座也就如此一说而已，既然道友如此有信心，在下自然会奉陪到底的。”血袍少年脸色微变，但马上打了个哈欠的说道。

    这位魔族圣祖在韩立身上一连遗失了两件重宝，又怎肯真放弃不追的。

    “不过你也知道，我纵然统率此区域的圣族大军，但是也不可能将所有兵力都用在围堵这小子上的。否则真出了差错，我也无法向其他人交代的。”血光眼珠一转下，又蓦然的说道。

    “你这想说什么，就直接说吧，不必拐弯抹角的。”女子黛眉一挑，有些不耐的说道。

    “呵呵，没什么意思。既然无法短时间抓住这人族修士，你我也只有做一些长远打算了。道友何不向六极那边调一些精锐过来，如此一来，这小子就插翅难飞了。以你和六极的交情，这点事情应该不成问题的。”血光盯住女子面容，徐徐的说道。

