　　次日，林之孝一早进书房跪着，贾政将前后被盗的事问了一遍，并将周瑞供了出来，又说：“衙门拿住了鲍二，身边搜出了失单上的东西，现在夹讯，要在他身上要这一伙贼呢。”贾政听了，大怒道：“家奴负恩，引贼偷窃家主，真是反了！”立刻叫人到城外将周瑞捆了，送到衙门审问。林之孝只管跪着，不敢起来。贾政道：“你还跪着做什么？”林之孝道：“奴才该死，求老爷开恩。”正说着，赖大等一干办事家人上来请了安，呈上丧事账簿。贾政道：“交给琏二爷算明了来回。”吆喝着林之孝起来出去了。
　　贾琏一腿跪着，在贾政身边说了一句话。贾政把眼一瞪道：“胡说！老太太的事，银两被贼偷去，难道就该罚奴才拿出来么？”贾琏红了脸，不敢言语，站起来也不敢动。贾政道：“你媳妇怎么样了？”贾琏又跪下，说：“看来是不中用了。”贾政叹口气道：“我不料家运衰败，一至如此！况且环哥儿他妈尚在庙中病着，也不知是什么症候。你们知道不知道？”贾琏也不敢言语。贾政道：“传出话去，叫人带了大夫瞧瞧去。”贾琏即忙答应着出来，叫人带了大夫到铁槛寺去瞧赵姨娘。未知死活，下回分解。





    下卷 第一一三回  忏宿冤凤姐托村妪　释旧憾情婢感痴郎
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7938

话说赵姨娘在寺内得了暴病，见人少了，更加混说起来，唬得众人都恨，就有两个女人搀着．赵姨娘双膝跪在地下，说一回，哭一回，有时爬在地下叫饶，说：“打杀我了！红胡子的老爷，    我再不敢了。”有一时双手合着，也是叫疼．眼睛突出，嘴里鲜血直流，头发披散，    人人害怕，不敢近前．那时又将天晚，赵姨娘的声音只管喑哑起来了，居然鬼嚎一般．无人敢在他跟前，只得叫了几个有胆量的男人进来坐着，赵姨娘一时死去，隔了些时又回过来，    整整的闹了一夜．到了第二天，也不言语，只装鬼脸，自己拿手撕开衣服，露出胸膛，好象有人剥他的样子．可怜赵姨娘虽说不出来，其痛苦之状实在难堪．正在危急，大夫来了，也不敢诊，只嘱咐"办理后事罢"，说了起身就走．那送大夫的家人再三央告说：“请老爷看看脉，小的好回禀家主。”那大夫用手一摸，已无脉息．贾环听了，    然后大哭起来．众人只顾贾环，谁料理赵姨娘．只有周姨娘心里苦楚，想到：“做偏房侧室的下场头不过如此！况他还有儿子的，我将来死起来还不知怎样呢！"于是反哭的悲切．    且说那人赶回家去回禀了．贾政即派家人去照例料理，陪着环儿住了三天，一同回来．    
　　那人去了，    这里一人传十，十人传百，都知道赵姨娘使了毒心害人被阴司里拷打死了．    又说是"琏二奶奶只怕也好不了，怎么说琏二奶奶告的呢。”这些话传到平儿耳内，甚是着急，看着凤姐的样子实在是不能好的了，看着贾琏近日并不似先前的恩爱，本来事也多，    竟象不与他相干的．平儿在凤姐跟前只管劝慰，又想着邢王二夫人回家几日，只打发人来问问，并不亲身来看．凤姐心里更加悲苦．贾琏回来也没有一句贴心的话．凤姐此时只求速死，心里一想，邪魔悉至．只见尤二姐从房后走来，渐近床前说：“姐姐，许久的不见了．做妹妹的想念的很，要见不能，如今好容易进来见见姐姐．姐姐的心机也用尽了，咱们的二爷糊涂，也不领姐姐的情，反倒怨姐姐作事过于苛刻，把他的前程去了，叫他如今见不得人．我替姐姐气不平。”凤姐恍惚说道：“我如今也后悔我的心忒窄了，    妹妹不念旧恶，还来瞧我。”平儿在旁听见，说道：“奶奶说什么？"凤姐一时苏醒，想起尤二姐已死，必是他来索命．被平儿叫醒，心里害怕，又不肯说出，只得勉强说道：“我神魂不定，想是说梦话．给我捶捶。”平儿上去捶着，见个小丫头子进来，说是"刘姥姥来了，婆子们带着来请***安。”平儿急忙下来说：“在那里呢？"小丫头子说：“他不敢就进来，还听***示下。”平儿听了点头，想凤姐病里必是懒待见人，便说道：“奶奶现在养神呢，"暂且叫他等着．你问他来有什么事么？"小丫头子说道：“他们问过了，没有事．说知道老太太去世了，因没有报才来迟了。”小丫头子说着，凤姐听见，    便叫"平儿，你来，人家好心来瞧，不要冷淡人家．你去请了刘姥姥进来，我和他说说话儿。”平儿只得出来请刘姥姥这里坐．    
　　凤姐刚要合眼，又见一个男人一个女人走向炕前，就象要上炕似的．凤姐着忙，便叫平儿说：那里来了一个男人跑到这里来了！一瞧，不见有人，心里明白，不肯说出来，便问丰儿道：“平儿这东西那里去了？"丰儿道：“不是奶奶叫去请刘姥姥去了么。”凤姐定了一会神，也不言语．    
　　只见平儿同刘姥姥带了一个小女孩儿进来，    说：“我们姑奶奶在那里？"平儿引到炕边，刘姥姥便说：“请姑奶奶安。”凤姐睁眼一看，不觉一阵伤心，说：“姥姥你好？怎么这时候才来？你瞧你外孙女儿也长的这么大了。”刘姥姥看着凤姐骨瘦如柴，神情恍惚，    心里也就悲惨起来，说：“我的奶奶，怎么这几个月不见，就病到这个分儿．我糊涂的要死，    怎么不早来请姑***安！"便叫青儿给姑奶奶请安．青儿只是笑，凤姐看了倒也十分喜欢，    便叫小红招呼着．刘姥姥道：“我们屯乡里的人不会病的，若一病了就要求神许愿，从不知道吃药的．我想姑***病不要撞着什么了罢？"平儿听着那话不在理，    便在背地里扯他．刘姥姥会意，便不言语．那里知道这句话倒合了凤姐的意，扎挣着说：“姥姥你是有年纪的人，说的不错．你见过的赵姨娘也死了，你知道么？"刘姥姥诧异道：“阿弥陀佛！好端端一个人怎么就死了？我记得他也有一个小哥儿，这便怎么样呢？    "平儿道：“这怕什么，他还有老爷太太呢。”刘姥姥道：“姑娘，你那里知道，不好死了是亲生的，隔了肚皮子是不中用的。”这句话又招起凤姐的愁肠，呜呜咽咽的哭起来了．众人都来劝解．    
　　巧姐儿听见他母亲悲哭，    便走到炕前用手拉着凤姐的手，也哭起来．凤姐一面哭着道：“你见过了姥姥了没有？"巧姐儿道：“没有。”凤姐道：“你的名字还是他起的呢，就和干娘一样，你给他请个安。”巧姐儿便走到跟前，刘姥姥忙着拉着道：“阿弥陀佛，不要折杀我了！巧姑娘，我一年多不来，你还认得我么？"巧姐儿道：“怎么不认得．那年在园里见的时候我还小，前年你来，我还合你要隔年的蝈蝈儿，你也没有给我，必是忘了。”刘姥姥道：“好姑娘，我是老糊涂了．若说蝈蝈儿，我们屯里多得很，只是不到我们那里去，若去了，要一车也容易。”凤姐道：“不然你带了他去罢。”刘姥姥笑道：“姑娘这样千金贵体，    绫罗裹大了的，吃的是好东西，到了我们那里，我拿什么哄他顽，拿什么给他吃呢？这倒不是坑杀我了么。”说着，自己还笑，他说：“那么着，我给姑娘做个媒罢．我们那里虽说是屯乡里，也有大财主人家，几千顷地，几百牲口，银子钱亦不少，只是不象这里有金的，有玉的．姑奶奶是瞧不起这种人家，我们庄家人瞧着这样大财主，也算是天上的人了。”凤姐道：“你说去，我愿意就给。”刘姥姥道：“这是顽话儿罢咧．放着姑奶奶这样，大官大府的人家只怕还不肯给，那里肯给庄家人．就是姑奶奶肯了，上头太太们也不给．    "巧姐因他这话不好听，便走了去和青儿说话．两个女孩儿倒说得上，渐渐的就熟起来了．    
　　这里平儿恐刘姥姥话多，    搅烦了凤姐，便拉了刘姥姥说：“你提起太太来，你还没有过去呢．我出去叫人带了你去见见，也不枉来这一趟。”刘姥姥便要走．凤姐道：“忙什么，你坐下，我问你近来的日子还过的么？"刘姥姥千恩万谢的说道：“我们若不仗着姑奶奶"    ，说着，指着青儿说：“他的老子娘都要饿死了．如今虽说是庄家人苦，家里也挣了好几亩地，又打了一眼井，种些菜蔬瓜果，一年卖的钱也不少，尽够他们嚼吃的了．这两年姑奶奶还时常给些衣服布匹，在我们村里算过得的了．阿弥陀佛，前日他老子进城，    听见姑奶奶这里动了家，我就几乎唬杀了．亏得又有人说不是这里，我才放心．后来又听见说这里老爷升了，我又喜欢，就要来道喜，为的是满地的庄家来不得．昨日又听说老太太没有了，我在地里打豆子，听见了这话，唬得连豆子都拿不起来了，就在地里狠狠的哭了一大场．我和女婿说，我也顾不得你们了，不管真话谎话，我是要进城瞧瞧去的．    我女儿女婿也不是没良心的，听见了也哭了一回子，今儿天没亮就赶着我进城来了．我也不认得一个人，没有地方打听，一径来到后门，见是门神都糊了，我这一唬又不小．    进了门找周嫂子，再找不着，撞见一个小姑娘，说周嫂子他得了不是了，撵了．    我又等了好半天，遇见了熟人，才得进来．不打谅姑奶奶也是那么病。”说着，又掉下泪来．    平儿等着急，也不等他说完拉着就走，说：“你老人家说了半天，口干了，咱们喝碗茶去罢．    "拉着刘姥姥到下房坐着，青儿在巧姐儿那边．刘姥姥道：“茶倒不要．好姑娘，    叫人带了我去请太太的安，哭哭老太太去罢。”平儿道：“你不用忙，今儿也赶不出城的了．    方才我是怕你说话不防头招的我们奶奶哭，所以催你出来的．别思量。”刘姥姥道：“阿弥陀佛，姑娘是你多心，我知道．倒是***病怎么好呢？"平儿道：“你瞧去妨碍不妨碍？    "刘姥姥道：“说是罪过，我瞧着不好。”正说着，又听凤姐叫呢．平儿及到床前，凤姐又不言语了．平儿正问丰儿，贾琏进来，向炕上一瞧，也不言语，走到里间气哼哼的坐下．    只有秋桐跟了进去，倒了茶，殷勤一回，不知嘁嘁喳喳的说些什么．回来贾琏叫平儿来问道：“奶奶不吃药么？"平儿道：“不吃药．怎么样呢？"贾琏道：“我知道么！    你拿柜子上的钥匙来罢。”平儿见贾琏有气，又不敢问，只得出来凤姐耳边说了一声．凤姐不言语，平儿便将一个匣子搁在贾琏那里就走．贾琏道：“有鬼叫你吗！你搁着叫谁拿呢？"平儿忍气打开，取了钥匙开了柜子，便问道：“拿什么？"贾琏道：“咱们有什么吗？"平儿气得哭道：“有话明白说，人死了也愿意！"贾琏道：“还要说么！头里的事是你们闹的．    如今老太太的还短了四五千银子，老爷叫我拿公中的地帐弄银子，你说有么？    外头拉的帐不开发使得么？谁叫我应这个名儿！只好把老太太给我的东西折变去罢了．你不依么？"平儿听了，一句不言语，将柜里东西搬出．只见小红过来说：“平姐姐快走，奶奶不好呢。”平儿也顾不得贾琏，急忙过来，见凤姐用手空抓，平儿用手攥着哭叫．    贾琏也过来一瞧，把脚一跺道：“若是这样，是要我的命了。”说着，掉下泪来．丰儿进来说：“外头找二爷呢。”贾琏只得出去．    
　　这里凤姐愈加不好，丰儿等不免哭起来．巧姐听见赶来．刘姥姥也急忙走到炕前，嘴里念佛，捣了些鬼，果然凤姐好些．一时王夫人听了丫头的信，也过来了，先见凤姐安静些，心下略放心，见了刘姥姥，便说：“刘姥姥你好？什么时候来的？"刘姥姥便说：“请太太安．    "不及细说，只言凤姐的病．讲究了半天，彩云进来说：“老爷请太太呢。”王夫人叮咛了平儿几句话，便过去了．凤姐闹了一回，此时又觉清楚些，见刘姥姥在这里，心里信他求神祷告，便把丰儿等支开，叫刘姥姥坐在头边，告诉他心神不宁如见鬼怪的样．刘姥姥便说我们屯里什么菩萨灵，什么庙有感应．凤姐道：“求你替我祷告，要用供献的银钱我有。”便在手腕上褪下一支金镯子来交给他．刘姥姥道：“姑奶奶，不用那个．我们村庄人家许了愿，好了，花上几百钱就是了，那用这些．就是我替姑奶奶求去，也是许愿．    等姑奶奶好了，要花什么自己去花罢。”凤姐明知刘姥姥一片好心，不好勉强，只得留下，说：“姥姥，我的命交给你了．我的巧姐儿也是千灾百病的，也交给你了。”刘姥姥顺口答应，便说：“这么着，我看天气尚早，还赶得出城去，我就去了．明儿姑奶奶好了，    再请还愿去。”凤姐因被众冤魂缠绕害怕，巴不得他就去，便说：“你若肯替我用心，    我能安稳睡一觉，我就感激你了．你外孙女儿叫他在这里住下罢。”刘姥姥道：“庄家孩子没有见过世面，    没的在这里打嘴．我带他去的好。”凤姐道：“这就是多心了．既是咱们一家，    这怕什么．虽说我们穷了，这一个人吃饭也不碍什么。”刘姥姥见凤姐真情，    落得叫青儿住几天，又省了家里的嚼吃．只怕青儿不肯，不如叫他来问问，若是他肯，    就留下．于是和青儿说了几句．青儿因与巧姐儿顽得熟了，巧姐又不愿他去，青儿又愿意在这里．刘姥姥便吩咐了几句，辞了平儿，忙忙的赶出城去．不题．    
　　且说栊翠庵原是贾府的地址，    因盖省亲园子，将那庵圈在里头，向来食用香火并不动贾府的钱粮．今日妙玉被劫，那女尼呈报到官，一则候官府缉盗的下落，二则是妙玉基业不便离散，依旧住下．不过回明了贾府．那时贾府的人虽都知道，只为贾政新丧，且又心事不宁，也不敢将这些没要紧的事回禀．只有惜春知道此事，日夜不安．渐渐传到宝玉耳边，    说妙玉被贼劫去，又有的说妙玉凡心动了跟人而走．宝玉听得十分纳闷，想来必是被强徒抢去，这个人必不肯受，一定不屈而死．但是一无下落，心下甚不放心，每日长嘘短叹．还说：“这样一个人自称为`槛外人'，怎么遭此结局！"又想到：“当日园中何等热闹，自从二姐姐出阁以来，死的死，嫁的嫁，我想他一尘不染是保得住的了，    岂知风波顿起，比林妹妹死的更奇！"由是一而二，二而三，追思起来，想到《庄子>    >上的话，虚无缥缈，人生在世，难免风流云散，不禁的大哭起来．袭人等又道是他的疯病发作，    百般的温柔解劝．宝钗初时不知何故，也用话箴规．怎奈宝玉抑郁不解，又觉精神恍惚．    宝钗想不出道理，再三打听，方知妙玉被劫不知去向，也是伤感，只为宝玉愁烦，便用正言解释．因提起"兰儿自送殡回来，虽不上学，闻得日夜攻苦．他是老太太的重孙，老太太素来望你成人，老爷为你日夜焦心，你为闲情痴意糟蹋自己，我们守着你如何是个结果！"说得宝玉无言可答，过了一回才说道：“我那管人家的闲事，只可叹咱们家的运气衰颓。”宝钗道：“可又来，老爷太太原为是要你成人，接续祖宗遗绪．你只是执迷不悟，如何是好。”宝玉听来，话不投机，便靠在桌上睡去．宝钗也不理他，叫麝月等伺候着，自己却去睡了．    
　　宝玉见屋里人少，    想起：“紫鹃到了这里，我从没合他说句知心的话儿，冷冷清清撂着他，我心里甚不过意．他呢，又比不得麝月秋纹，我可以安放得的．想起从前我病的时候，    他在我这里伴了好些时，如今他的那一面小镜子还在我这里，他的情义却也不薄了．如今不知为什么，见我就是冷冷的．若说为我们这一个呢，他是和林妹妹最好的，    我看他待紫鹃也不错．我有不在家的日子，紫鹃原与他有说有讲的，到我来了，紫鹃便走开了．    想来自然是为林妹妹死了我便成了家的原故．嗳，紫鹃，紫鹃，你这样一个聪明女孩儿，难道连我这点子苦处都看不出来么！"因又一想：“今晚他们睡的睡，做活的做活，不如趁着这个空儿我找他去，看他有什么话．倘或我还有得罪之处，便陪个不是也使得。”想定主意，轻轻的走出了房门，来找紫鹃．    
　　那紫鹃的下房也就在西厢里间．    宝玉悄悄的走到窗下，只见里面尚有灯光，便用舌头舔破窗纸往里一瞧，见紫鹃独自挑灯，又不是做什么，呆呆的坐着．宝玉便轻轻的叫道：“紫鹃姐姐还没有睡么？"紫鹃听了唬了一跳，怔怔的半日才说：“是谁？"宝玉道：“    是我。”紫鹃听着，似乎是宝玉的声音，便问：“是宝二爷么？"宝玉在外轻轻的答应了一声．    紫鹃问道：“你来做什么？"宝玉道：“我有一句心里的话要和你说说，你开了门，我到你屋里坐坐．    "紫鹃停了一会儿说道：“二爷有什么话，天晚了，请回罢，明日再说罢．    "宝玉听了，寒了半截．自己还要进去，恐紫鹃未必开门，欲要回去，这一肚子的隐情，越发被紫鹃这一句话勾起．无奈，说道：“我也没有多余的话，只问你一句。”紫鹃道：“既是一句，就请说。”宝玉半日反不言语．紫鹃在屋里不见宝玉言语，知他素有痴病，恐怕一时实在抢白了他，    勾起他的旧病倒也不好了，因站起来细听了一听，又问道：“是走了，    还是傻站着呢？有什么又不说，尽着在这里怄人．已经怄死了一个，难道还要怄死一个么！这是何苦来呢！"说着，也从宝玉舔破之处往外一张，见宝玉在那里呆听．紫鹃不便再说，    回身剪了剪烛花．忽听宝玉叹了一声道：“紫鹃姐姐，你从来不是这样铁心石肠，    怎么近来连一句好好儿的话都不和我说了？我固然是个浊物，不配你们理我，但只我有什么不是，只望姐姐说明了，那怕姐姐一辈子不理我，我死了倒作个明白鬼呀！"紫鹃听了，冷笑道：“二爷就是这个话呀，还有什么？若就是这个话呢，我们姑娘在时我也跟着听俗了！    若是我们有什么不好处呢，我是太太派来的，二爷倒是回太太去，左右我们丫头们更算不得什么了。”说到这里，那声儿便哽咽起来，说着又醒鼻涕，宝玉在外知他伤心哭了，便急的跺脚道：“这是怎么说，我的事情你在这里几个月还有什么不知道的．    就便别人不肯替我告诉你，难道你还不叫我说，叫我憋死了不成！"说着，也呜咽起来了．    
　　宝玉正在这里伤心，    忽听背后一个人接言道：“你叫谁替你说呢？谁是谁的什么？自己得罪了人自己央及呀，人家赏脸不赏在人家，何苦来拿我们这些没要紧的垫喘儿呢．"这一句话把里外两个人都吓了一跳．你道是谁，原来却是麝月．宝玉自觉脸上没趣．只见麝月又说道：“到底是怎么着？一个陪不是，一个人又不理．你倒是快快的央及呀．嗳，我们紫鹃姐姐也就太狠心了，外头这么怪冷的，人家央及了这半天，总连个活动气儿也没有．    "又向宝玉道：“刚才二奶奶说了，多早晚了，打量你在那里呢，你却一个人站在这房檐底下做什么！    "紫鹃里面接着说道：“这可是什么意思呢？早就请二爷进去，    有话明日说罢．这是何苦来！"宝玉还要说话，因见麝月在那里，不好再说别的，只得一面同麝月走回，一面说道：“罢了，罢了！我今生今世也难剖白这个心了！惟有老天知道罢了！"说到这里，那眼泪也不知从何处来的，滔滔不断了．麝月道：“二爷，依我劝你死了心罢，白陪眼泪也可惜了儿的。”宝玉也不答言，遂进了屋子．只见宝钗睡了，宝玉也知宝钗装睡．却是袭人说了一句道：“有什么话明日说不得，巴巴儿的跑那里去闹，    闹出——说到这里也就不肯说，迟了一迟才接着道：人一面才打发睡下．一夜无眠，自不必说．    
　　这里紫鹃被宝玉一招，越发心里难受，直直的哭了一夜．思前想后，"宝玉的事，明知他病中不能明白，所以众人弄鬼弄神的办成了．后来宝玉明白了，旧病复发，常时哭想，并非忘情负义之徒．今日这种柔情，一发叫人难受，只可怜我们林姑娘真真是无福消受他．    如此看来，人生缘分都有一定，在那未到头时，大家都是痴心妄想．乃至无可如何，那糊涂的也就不理会了，那情深义重的也不过临风对月，洒泪悲啼．可怜那死的倒未必知道，    这活的真真是苦恼伤心，无休无了．算来竟不如草木石头，无知无觉，倒也心中干净！    "想到此处，倒把一片酸热之心一时冰冷了．才要收拾睡时，只听东院里吵嚷起来．未知何事，下回分解．





    下卷 第一一四回  王熙凤历幻返金陵　甄应嘉蒙恩还玉阙
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:5600

却说宝玉宝钗听说凤姐病的危急，赶忙起来．丫头秉烛伺候．正要出院，只见王夫人那边打发人来说：“琏二奶奶不好了，还没有咽气，二爷二奶奶且慢些过去罢．琏二***病有些古怪，从三更天起到四更时候，琏二奶奶没有住嘴说些胡话，要船要轿的，说到金陵归入册子去．众人不懂，他只是哭哭喊喊的．琏二爷没有法儿，只得去糊了船轿，还没拿来，琏二奶奶喘着气等呢．叫我们过来说，等琏二奶奶去了再过去罢。”宝玉道：“这也奇，他到金陵做什么？"袭人轻轻的和宝玉说道：“你不是那年做梦，我还记得说有多少册子，不是琏二奶奶也到那里去么？"宝玉听了点头道：“是呀，可惜我都不记得那上头的话了．这么说起来，人都有个定数的了．但不知林妹妹又到那里去了？我如今被你一说，我有些懂得了．若再做这个梦时，我得细细的瞧一瞧，便有未卜先知的分儿了。”袭人道：“你这样的人可是不可和你说话的，偶然提了一句，你便认起真来了吗？就算你能先知了，你有什么法儿！"宝玉道：“只怕不能先知，若是能了，我也犯不着为你们瞎操心了。”    
　　两个正说着，宝钗走来问道：“你们说什么？"宝玉恐他盘诘，只说：“我们谈论凤姐姐。”宝钗道：“人要死了，你们还只管议论人．旧年你还说我咒人，那个签不是应了么？"    宝玉又想了一想，拍手道：“是的，是的．这么说起来，你倒能先知了．我索性问问你，你知道我将来怎么样？    "宝钗笑道：“这是又胡闹起来了．我是就他求的签上的话混解的，    你就认了真了．你就和邢妹妹一样的了，你失了玉，他去求妙玉扶乩，批出来的众人不解，他还背地里和我说妙玉怎么前知，怎么参禅悟道．如今他遭此大难，他如何自己都不知道，    这可是算得前知吗？就是我偶然说着了二***事情，其实知道他是怎么样了，    只怕我连我自己也不知道呢．这样下落可不是虚诞的事，是信得的么！"宝玉道：“别提他了．你只说邢妹妹罢，自从我们这里连连的有事，把他这件事竟忘记了．你们家这么一件大事怎么就草草的完了，也没请亲唤友的。”宝钗道：“你这话又是迂了．我们家的亲戚只有咱们这里和王家最近．王家没了什么正经人了．咱们家遭了老太太的大事，所以也没请，就是琏二哥张罗了张罗．别的亲戚虽也有一两门子，你没过去，如何知道．    算起来我们这二嫂子的命和我差不多，好好的许了我二哥哥，我妈妈原想体体面面的给二哥哥娶这房亲事的．    一则为我哥哥在监里，二哥哥也不肯大办，二则为咱家的事，    三则为我二嫂子在大太太那边忒苦，又加着抄了家，大太太是苛刻一点的，他也实在难受：所以我和妈妈说了，便将将就就的娶了过去．我看二嫂子如今倒是安心乐意的孝敬我妈妈，    比亲媳妇还强十倍呢．待二哥哥也是极尽妇道的，和香菱又甚好，二哥哥不在家，他两个和和气气的过日子．虽说是穷些，我妈妈近来倒安逸好些．    就是想起我哥哥来不免悲伤．况且常打发人家里来要使用，多亏二哥哥在外头帐头儿上讨来应付他的．    我听见说城里有几处房子已经典去，还剩了一所在那里，打算着搬去住．    "宝玉道：“为什么要搬？住在这里你来去也便宜些，若搬远了，你去就要一天了。”宝钗道：“虽说是亲戚，倒底各自的稳便些．那里有个一辈子住在亲戚家的呢。”    
　　宝玉还要讲出不搬去的理，王夫人打发人来说：“琏二奶奶咽了气了．所有的人多过去了，请二爷二奶奶就过去。”宝玉听了，也掌不住跺脚要哭．宝钗虽也悲戚，恐宝玉伤心，    便说：“有在这里哭的，不如到那边哭去。”于是两人一直到凤姐那里．只见好些人围着哭呢．宝钗走到跟前，见凤姐已经停床，便大放悲声．宝玉也拉着贾琏的手大哭起来．贾琏也重新哭泣．平儿等因见无人劝解，只得含悲上来劝止了．众人都悲哀不止．贾琏此时手足无措，叫人传了赖大来，叫他办理丧事．自己回明了贾政去，然后行事．但是手头不济，诸事拮据，又想起凤姐素日来的好处，更加悲哭不已，又见巧姐哭的死去活来，越发伤心．哭到天明，即刻打发人去请他大舅子王仁过来．那王仁自从王子腾死后，    王子胜又是无能的人，任他胡为，已闹的六亲不和．今知妹子死了，只得赶着过来哭了一场．    见这里诸事将就，心下便不舒服，说：“我妹妹在你家辛辛苦苦当了好几年家，也没有什么错处，你们家该认真的发送发送才是．怎么这时候诸事还没有齐备！"    贾琏本与王仁不睦，见他说些混帐话，知他不懂的什么，也不大理他．王仁便叫了他外甥女儿巧姐过来说：“你娘在时，本来办事不周到，只知道一味的奉承老太太，把我们的人都不大看在眼里．外甥女儿，你也大了，看见我曾经沾染过你们没有！如今你娘死了，    诸事要听着舅舅的话．你母亲娘家的亲戚就是我和你二舅舅了．你父亲的为人我也早知道的了，只有重别人，那年什么尤姨娘死了，我虽不在京，听见人说花了好些银子．    如今你娘死了，你父亲倒是这样的将就办去吗！你也不快些劝劝你父亲。”巧姐道：“我父亲巴不得要好看，只是如今比不得从前了．现在手里没钱，所以诸事省些是有的．    "王仁道：“你的东西还少么！"巧姐儿道：“旧年抄去，何尝还了呢。”王仁道：“你也这样说．    我听见老太太又给了好些东西，你该拿出来。”巧姐又不好说父亲用去，只推不知道．王仁便道：“哦，我知道了，不过是你要留着做嫁妆罢咧。”巧姐听了，不敢回言，只气得哽噎难鸣的哭起来了．平儿生气说道：“舅老爷有话，等我们二爷进来再说，姑娘这么点年纪，他懂的什么。”王仁道：“你们是巴不得二奶奶死了，你们就好为王了．我并不要什么，好看些也是你们的脸面。”说着，赌气坐着．巧姐满怀的不舒服，心想：“    我父亲并不是没情，我妈妈在时舅舅不知拿了多少东西去，如今说得这样干净。”于是便不大瞧得起他舅舅了．岂知王仁心里想来，他妹妹不知攒积了多少，虽说抄了家，那屋里的银子还怕少吗。”必是怕我来缠他们，所以也帮着这么说，这小东西儿也是不中用的。”从此王仁也嫌了巧姐儿了．    
　　贾琏并不知道，只忙着弄银钱使用．外头的大事叫赖大办了，里头也要用好些钱，一时实在不能张罗．平儿知他着急，便叫贾琏道：“二爷也别过于伤了自己的身子。”贾琏道：“什么身子，现在日用的钱都没有，这件事怎么办！偏有个糊涂行子又在这里蛮缠，    你想有什么法儿！"平儿道：“二爷也不用着急，若说没钱使唤，我还有些东西旧年幸亏没有抄去，在里头．二爷要就拿去当着使唤罢。”贾琏听了，心想难得这样，便笑道：“这样更好，省得我各处张罗．等我银子弄到手了还你。”平儿道：“我的也是奶奶给的，    什么还不还，只要这件事办的好看些就是了。”贾琏心里倒着实感激他，便将平儿的东西拿了去当钱使用，    诸凡事情便与平儿商量．秋桐看着心里就有些不甘，每每口角里头便说：“平儿没有了奶奶，他要上去了．我是老爷的人，他怎么就越过我去了呢。”平儿也看出来了，只不理他．倒是贾琏一时明白，越发把秋桐嫌了，一时有些烦恼便拿着秋桐出气．邢夫人知道，反说贾琏不好．贾琏忍气．不题．    
　　再说凤姐停了十余天，送了殡．贾政守着老太太的孝，总在外书房．那时清客相公渐渐的都辞去了，    只有个程日兴还在那里，时常陪着说说话儿．提起"家运不好，一连人口死了好些，    大老爷和珍大爷又在外头，家计一天难似一天．外头东庄地亩也不知道怎么样，总不得了呀！"程日兴道：“我在这里好些年，也知道府上的人那一个不是肥己的．    一年一年都往他家里拿，那自然府上是一年不够一年了．又添了大老爷珍大爷那边两处的费用，外头又有些债务，前儿又破了好些财，要想衙门里缉贼追赃是难事．老世翁若要安顿家事，    除非传那些管事的来，派一个心腹的人各处去清查清查，该去的去，该留的留，有了亏空着在经手的身上赔补，这就有了数儿了．那一座大的园子人家是不敢买的．这里头的出息也不少，又不派人管了．那年老世翁不在家，这些人就弄神弄鬼儿的，闹的一个人不敢到园里．这都是家人的弊．此时把下人查一查，好的使着，不好的便撵了，这才是道理。”贾政点头道：“先生你所不知，不必说下人，便是自己的侄儿也靠不住．    若要我查起来，那能一一亲见亲知．况我又在服中，不能照管这些了．我素来又兼不大理家，    有的没的，我还摸不着呢。”程日兴道：“老世翁最是仁德的人，若在别家的，    这样的家计，就穷起来，十年五载还不怕，便向这些管家的要也就够了．我听见世翁的家人还有做知县的呢．贾政道：若是实有还好，生怕有名无实了。”程日兴道：“老世翁所见极是．晚生为什么说要查查呢！"贾政道：“先生必有所闻。”程日兴道：“我虽知道些那些管事的神通，晚生也不敢言语的。”贾政听了，便知话里有因，便叹道：“我自祖父以来都是仁厚的，从没有刻薄过下人．我看如今这些人一日不似一日了．在我手里行出主子样儿来，又叫人笑话。”    
　　两人正说着，    门上的进来回道：“江南甄老爷到来了。”贾政便问道：“甄老爷进京为什么？"那人道：“奴才也打听了，说是蒙圣恩起复了。”贾政道：“不用说了，快请罢。”那人出去请了进来．那甄老爷即是甄宝玉之父，名叫甄应嘉，表字友忠，也是金陵人氏，功勋之后．原与贾府有亲，素来走动的．因前年挂误革了职，动了家产．今遇主上眷念功臣，    赐还世职，行取来京陛见．知道贾母新丧，特备祭礼择日到寄灵的地方拜奠，所以先来拜望．    贾政有服不能远接，在外书房门口等着．那位甄老爷一见，便悲喜交集，因在制中不便行礼，便拉着了手叙了些阔别思念的话，然后分宾主坐下，献了茶，彼此又将别后事情的话说了．贾政问道：“老亲翁几时陛见的？"甄应嘉道：“前日。”贾政道：“    主上隆恩，必有温谕。”甄应嘉道：“主上的恩典真是比天还高，下了好些旨意。”贾政道：“什么好旨意？"甄应嘉道：“近来越寇猖獗，海疆一带小民不安，派了安国公征剿贼寇．    主上因我熟悉土疆，命我前往安抚，但是即日就要起身．昨日知老太太仙逝，谨备瓣香至灵前拜奠，    稍尽微忱。”贾政即忙叩首拜谢，便说：“老亲翁即此一行，必是上慰圣心，下安黎庶，诚哉莫大之功，正在此行．但弟不克亲睹奇才，只好遥聆捷报．现在镇海统制是弟舍亲，    会时务望青照。”甄应嘉道：“老亲翁与统制是什么亲戚？"贾政道：“弟那年在江西粮道任时，将小女许配与统制少君，结已经三载．因海口案内未清，继以海寇聚奸，    所以音信不通．弟深念小女，俟老亲翁安抚事竣后，拜恳便中请为一视．弟即修数行烦尊纪带去，    便感激不尽了。”甄应嘉道：“儿女之情，人所不免，我正在有奉托老亲翁的事．    日蒙圣恩召取来京，因小儿年幼，家下乏人，将贱眷全带来京．我因钦限迅速，昼夜先行，贱眷在后缓行，到京尚需时日．弟奉旨出京，不敢久留．将来贱眷到京，少不得要到尊府，定叫小犬叩见．如可进教，遇有姻事可图之处，望乞留意为感。”贾政一一答应．那甄应嘉又说了几句话，就要起身，说：“明日在城外再见。”贾政见他事忙，谅难再坐，只得送出书房．    
　　贾琏宝玉早已伺候在那里代送，因贾政未叫，不敢擅入．甄应嘉出来，两人上去请安．应嘉一见宝玉，呆了一呆，心想：“这个怎么甚象我家宝玉？只是浑身缟素。”因问：“至亲久阔，    爷们都不认得了。”贾政忙指贾琏道：“这是家兄名赦之子琏二侄儿。”又指着宝玉道：“这是第二小犬，名叫宝玉。”应嘉拍手道奇：“我在家听见说老亲翁有个衔玉生的爱子，    名叫宝玉．因与小儿同名，心中甚为罕异．后来想着这个也是常有的事，不在意了．    岂知今日一见，不但面貌相同，且举止一般，这更奇了。”问起年纪，比这里的哥儿略小一岁．    贾政便因提起承属包勇，问及令郎哥儿与小儿同名的话述了一遍．应嘉因属意宝玉，也不暇问及那包勇的得妥，只连连的称道：“真真罕异！"因又拉了宝玉的手，    极致殷勤．又恐安国公起身甚速，急须预备长行，勉强分手徐行．贾琏宝玉送出，一路又问了宝玉好些的话．及至登车去后，贾琏宝玉回来见了贾政，便将应嘉问的话回了一遍．    
　　贾政命他二人散去．    贾琏又去张罗算明凤姐丧事的帐目．宝玉回到自己房中，告诉了宝钗，说是：“常提的甄宝玉，我想一见不能，今日倒先见了他父亲了．我还听得说宝玉也不日要到京了，要来拜望我老爷呢．又人人说和我一模一样的，我只不信．若是他后儿到了咱们这里来，    你们都去瞧去，看他果然和我象不象。”宝钗听了道：“嗳，你说话怎么越发不留神了，什么男人同你一样都说出来了，还叫我们瞧去吗！"宝玉听了，知是失言，脸上一红，连忙的还要解说．不知何话，下回分解．





    下卷 第一一五回  惑偏私惜春矢素志　证同类宝玉失相知
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8086


　　话说宝玉为自己失言被宝钗问住，想要掩饰过去，只见秋纹进来说：“外头老爷叫二爷呢。”宝玉巴不得一声，便走了．去到贾政那里，贾政道：“我叫你来不为别的，现在你穿着孝，不便到学里去，你在家里，必要将你念过的文章温习温习．我这几天倒也闲着，    隔两三日要做几篇文章我瞧瞧，看你这些时进益了没有。”宝玉只得答应着．贾政又道：“你环兄弟兰侄儿我也叫他们温习去了．倘若你作的文章不好，反倒不及他们，那可就不成事了．    "宝玉不敢言语，答应了个"是"，站着不动．贾政道：“去罢。”宝玉退了出来，正撞见赖大诸人拿着些册子进来．    
　　宝玉一溜烟回到自己房中，    宝钗问了知道叫他作文章，倒也喜欢，惟有宝玉不愿意，    也不敢怠慢．正要坐下静静心，见有两个姑子进来，宝玉看是地藏庵的，来和宝钗说：“请二奶奶安。”宝钗待理不理的说：“你们好？"因叫人来：“倒茶给师父们喝。”宝玉原要和那姑子说话，见宝钗似乎厌恶这些，也不好兜搭．那姑子知道宝钗是个冷人，也不久坐，    辞了要去．宝钗道：“再坐坐去罢。”那姑子道：“我们因在铁槛寺做了功德，好些时没来请太太奶奶们的安，    今日来了，见过了奶奶太太们，还要看四姑娘呢。”宝钗点头，由他去了．    
　　那姑子便到惜春那里，    见了彩屏，说：“姑娘在那里呢？"彩屏道：“不用提了．姑娘这几天饭都没吃，只是歪着。”那姑子道：“为什么？"彩屏道：“说也话长．你见了姑娘只怕他便和你说了。”惜春早已听见，急忙坐起来说：“你们两个人好啊？见我们家事差了，便不来了。”那姑子道：“阿弥陀佛！有也是施主，没也是施主，别说我们是本家庵里的，    受过老太太多少恩惠呢．如今老太太的事，太太奶奶们都见了，只没有见姑娘，心里惦记，今儿是特特的来瞧姑娘来的。”惜春便问起水月庵的姑子来，那姑子道：“他们庵里闹了些事，    如今门上也不肯常放进来了。”便问惜春道：“前儿听见说栊翠庵的妙师父怎么跟了人去了？"惜春道：“那里的话！说这个话的人с防着割舌头．人家遭了强盗抢去，    怎么还说这样的坏话。”那姑子道：“妙师父的为人怪僻，只怕是假惺惺罢．在姑娘面前我们也不好说的．那里象我们这些粗夯人，只知道讽经念佛，给人家忏悔，也为着自己修个善果。”惜春道：“怎么样就是善果呢？"那姑子道：“除了咱们家这样善德人家儿不怕，若是别人家，那些诰命夫人小姐也保不住一辈子的荣华．到了苦难来了，可就救不得了．只有个观世音菩萨大慈大悲，遇见人家有苦难的就慈心发动，设法儿救济．    为什么如今都说大慈大悲救苦救难的观世音菩萨呢．我们修了行的人，虽说比夫人小姐们苦多着呢，只是没有险难的了．虽不能成佛作祖，修修来世或者转个男身，自己也就好了．    不象如今脱生了个女人胎子，什么委屈烦难都说不出来．姑娘你还不知道呢，要是人家姑娘们出了门子，这一辈子跟着人是更没法儿的．若说修行，也只要修得真．那妙师父自为才情比我们强，他就嫌我们这些人俗，岂知俗的才能得善缘呢．他如今到底是遭了大劫了．    "惜春被那姑子一番话说得合在机上，也顾不得丫头们在这里，    便将尤氏待他怎样，前儿看家的事说了一遍．并将头发指给他瞧道：“你打谅我是什么没主意恋火坑的人么？    早有这样的心，只是想不出道儿来。”那姑子听了，假作惊慌道：“姑娘再别说这个话！珍大奶奶听见还要骂杀我们，撵出庵去呢！姑娘这样人品，这样人家，将来配个好姑爷，享一辈子的荣华富贵。”惜春不等说完，便红了脸说：“珍大奶奶撵得你，    我就撵不得么？"那姑子知是真心，便索性激他一激，说道：“姑娘别怪我们说错了话，    太太奶奶们那里就依得姑娘的性子呢？那时闹出没意思来倒不好．我们倒是为姑娘的话．    "惜春道：“这也瞧罢咧。”彩屏等听这话头不好，便使个眼色儿给姑子叫他去．那姑子会意，本来心里也害怕，不敢挑逗，便告辞出去．惜春也不留他，便冷笑道：“打谅天下就是你们一个地藏庵么！"那姑子也不敢答言去了．    
　　彩屏见事不妥，恐担不是，悄悄的去告诉了尤氏说：“四姑娘绞头发的念头还没有息呢．    他这几天不是病，竟是怨命．奶奶с防些，别闹出事来，那会子归罪我们身上。”尤氏道：“他那里是为要出家，他为的是大爷不在家，安心和我过不去，也只好由他罢了。”彩屏等没法，也只好常常劝解．岂知惜春一天一天的不吃饭，只想绞头发．彩屏等吃不住，只得到各处告诉．邢王二夫人等也都劝了好几次，怎奈惜春执迷不解．    
　　邢王二夫人正要告诉贾政，    只听外头传进来说：“甄家的太太带了他们家的宝玉来了．    "众人急忙接出，便在王夫人处坐下．众人行礼，叙些温寒，不必细述．只言王夫人提起甄宝玉与自己的宝玉无二，    要请甄宝玉一见．传话出去，回来说道：“甄少爷在外书房同老爷说话，说的投了机了，打发人来请我们二爷三爷，还叫兰哥儿，在外头吃饭．吃了饭进来。”说毕，里头也便摆饭．不题．    
　　且说贾政见甄宝玉相貌果与宝玉一样，试探他的文才，竟应对如流，甚是心敬，故叫宝玉等三人出来警励他们．再者倒底叫宝玉来比一比．宝玉听命，穿了素服，带了兄弟侄儿出来，    见了甄宝玉，竟是旧相识一般．那甄宝玉也象那里见过的，两人行了礼，然后贾环贾兰相见．本来贾政席地而坐，要让甄宝玉在椅子上坐．甄宝玉因是晚辈，不敢上坐，就在地下铺了褥子坐下．如今宝玉等出来，又不能同贾政一处坐着，为甄宝玉又是晚一辈，又不好叫宝玉等站着．贾政知是不便，站着又说了几句话，叫人摆饭，说：“我失陪，叫小儿辈陪着，大家说说话儿，好叫他们领领大教。”甄宝玉逊谢道：“老伯大人请便．    侄儿正欲领世兄们的教呢。”贾政回复了几句，便自往内书房去．那甄宝玉反要送出来，贾政拦住．宝玉等先抢了一步出了书房门槛，站立着看贾政进去，然后进来让甄宝玉坐下．彼此套叙了一回，诸如久慕竭想的话，也不必细述．    
　　且说贾宝玉见了甄宝玉，    想到梦中之景，并且素知甄宝玉为人必是和他同心，以为得了知己．因初次见面，不便造次．且又贾环贾兰在坐，只有极力夸赞说：“久仰芳名，无由亲炙．今日见面，真是谪仙一流的人物。”那甄宝玉素来也知贾宝玉的为人，今日一见，果然不差，"只是可与我共学，不可与你适道，他既和我同名同貌，也是三生石上的旧精魂了．既我略知了些道理，怎么不和他讲讲．但是初见，尚不知他的心与我同不同，    只好缓缓的来。”便道：“世兄的才名，弟所素知的，在世兄是数万人的里头选出来最清最雅的，    在弟是庸庸碌碌一等愚人，忝附同名，殊觉玷辱了这两个字。”贾宝玉听了，心想：“这个人果然同我的心一样的．但是你我都是男人，不比那女孩儿们清洁，怎么他拿我当作女孩儿看待起来？    "便道：“世兄谬赞，实不敢当．弟是至浊至愚，只不过一块顽石耳，    何敢比世兄品望高清，实称此两字。”甄宝玉道：“弟少时不知分量，自谓尚可琢磨．岂知家遭消索，数年来更比瓦砾犹残，虽不敢说历尽甘苦，然世道人情略略的领悟了好些．世兄是锦衣玉食，无不遂心的，必是文章经济高出人上，所以老伯钟爱，    将为席上之珍．弟所以才说尊名方称。”贾宝玉听这话头又近了碌蠹的旧套，想话回答．贾环见未与他说话，心中早不自在．倒是贾兰听了这话甚觉合意，便说道：“世叔所言固是太谦，    若论到文章经济，实在从历练中出来的，方为真才实学．在小侄年幼，虽不知文章为何物，    然将读过的细味起来，那膏粱文绣比着令闻广誉，真是不啻百倍的了。”甄宝玉未及答言，贾宝玉听了兰儿的话心里越发不合，想道：“这孩子从几时也学了这一派酸论。”便说道：“弟闻得世兄也诋尽流俗，性情中另有一番见解．今日弟幸会芝范，想欲领教一番超凡入圣的道理，从此可以净洗俗肠，重开眼界，不意视弟为蠢物，所以将世路的话来酬应。”甄宝玉听说，心里晓得"他知我少年的性情，所以疑我为假．我索性把话说明，或者与我作个知心朋友也是好的。”便说道：“世兄高论，固是真切．但弟少时也曾深恶那些旧套陈言，只是一年长似一年，家君致仕在家，懒于酬应，委弟接待．后来见过那些大人先生尽都是显亲扬名的人，便是著书立说，无非言忠言孝，自有一番立德立言的事业，    方不枉生在圣明之时，也不致负了父亲师长养育教诲之恩，所以把少时那一派迂想痴情渐渐的淘汰了些．如今尚欲访师觅友，教导愚蒙，幸会世兄，    定当有以教我．适才所言，并非虚意。”贾宝玉愈听愈不耐烦，又不好冷淡，只得将言语支吾．幸喜里头传出话来说：“若是外头爷们吃了饭，请甄少爷里头去坐呢。”宝玉听了，趁势便邀甄宝玉进去．    
　　那甄宝玉依命前行，    贾宝玉等陪着来见王夫人．贾宝玉见是甄太太上坐，便先请过了安，贾环贾兰也见了．甄宝玉也请了王夫人的安．两母两子互相厮认．虽是贾宝玉是娶过亲的，那甄夫人年纪已老，又是老亲，因见贾宝玉的相貌身材与他儿子一般，不禁亲热起来．王夫人更不用说，拉着甄宝玉问长问短，觉得比自己家的宝玉老成些．回看贾兰，    也是清秀超群的，虽不能象两个宝玉的形像，也还随得上．只有贾环粗夯，未免有偏爱之色．众人一见两个宝玉在这里，都来瞧看，说道：“真真奇事，名字同了也罢，怎么相貌身材都是一样的．亏得是我们宝玉穿孝，若是一样的衣服穿着，一时也认不出来．    "内中紫鹃一时痴意发作，便想起黛玉来，心里说道：“可惜林姑娘死了，若不死时，    就将那甄宝玉配了他，只怕也是愿意的。”正想着，只听得甄夫人道：“前日听得我们老爷回来说，我们宝玉年纪也大了，求这里老爷留心一门亲事。”王夫人正爱甄宝玉，    顺口便说道：“我也想要与令郎作伐．我家有四个姑娘，那三个都不用说，死的死，嫁的嫁了，还有我们珍大侄儿的妹子，只是年纪过小几岁，恐怕难配．倒是我们大媳妇的两个堂妹子生得人才齐整，二姑娘呢，已经许了人家，三姑娘正好与令郎为配．过一天我给令郎作媒，但是他家的家计如今差些。”甄夫人道：“太太这话又客套了．如今我们家还有什么，只怕人家嫌我们穷罢了。”王夫人道：“现今府上复又出了差，将来不但复旧，必是比先前更要鼎盛起来。”甄夫人笑着道：“但愿依着太太的话更好．这么着就求太太作个保山．    "甄宝玉听他们说起亲事，便告辞出来．贾宝玉等只得陪着来到书房，见贾政已在那里，    复又立谈几句．听见甄家的人来回甄宝玉道：“太太要走了，请爷回去罢。”于是甄宝玉告辞出来．贾政命宝玉环兰相送．不题．    
　　且说宝玉自那日见了甄宝玉之父，    知道甄宝玉来京，朝夕盼望．今儿见面原想得一知己，岂知谈了半天，竟有些冰炭不投．闷闷的回到自己房中，也不言，也不笑，只管发怔．宝钗便问：“那甄宝玉果然象你么？"宝玉道：“相貌倒还是一样的．只是言谈间看起来并不知道什么，不过也是个禄蠹。”宝钗道：“你又编派人家了．怎么就见得也是个禄蠹呢？    "宝玉道：“他说了半天，并没个明心见性之谈，不过说些什么文章经济，又说什么为忠为孝，这样人可不是个禄蠹么！只可惜他也生了这样一个相貌．我想来，有了他，我竟要连我这个相貌都不要了。”宝钗见他又发呆话，便说道：“你真真说出句话来叫人发笑，    这相貌怎么能不要呢．况且人家这话是正理，做了一个男人原该要立身扬名的，    谁象你一味的柔情私意．不说自己没有刚烈，倒说人家是禄蠹。”宝玉本听了甄宝玉的话甚不耐烦，又被宝钗抢白了一场，心中更加不乐，闷闷昏昏，不觉将旧病又勾起来了，并不言语，只是傻笑．宝钗不知，只道是"我的话错了，他所以冷笑"，也不理他．    岂知那日便有些发呆，袭人等怄他也不言语．过了一夜，次日起来只是发呆，竟有前番病的样子．    
　　一日，    王夫人因为惜春定要绞发出家，尤氏不能拦阻，看着惜春的样子是若不依他必要自尽的，    虽然昼夜着人看着，终非常事，便告诉了贾政．贾政叹气跺脚，只说：“东府里不知干了什么，    闹到如此地位。”叫了贾蓉来说了一顿，叫他去和他母亲说，认真劝解劝解。”若是必要这样，就不是我们家的姑娘了。”岂知尤氏不劝还好，一劝了更要寻死，    说：“做了女孩儿终不能在家一辈子的，若象二姐姐一样，老爷太太们倒要烦心，况且死了．如今譬如我死了似的，放我出了家，干干净净的一辈子，就是疼我了．况且我又不出门，    就是栊翠庵，原是咱们家的基趾，我就在那里修行．我有什么，你们也照应得着．    现在妙玉的当家的在那里．你们依我呢，我就算得了命了；若不依我呢，我也没法，只有死就完了．我如若遂了自己的心愿，那时哥哥回来我和他说，并不是你们逼着我的．    若说我死了，未免哥哥回来倒说你们不容我。”尤氏本与惜春不合，听他的话也似乎有理，只得去回王夫人．    
　　王夫人已到宝钗那里，见宝玉神魂失所，心下着忙，便说袭人道：“你们忒不留神，二爷犯了病也不来回我．    "袭人道：“二爷的病原来是常有的，一时好，一时不好．天天到太太那里仍旧请安去，原是好好儿的，今儿才发糊涂些．二奶奶正要来回太太，恐防太太说我们大惊小怪．    "宝玉听见王夫人说他们，心里一时明白，恐他们受委屈，便说道：“太太放心，我没什么病，只是心里觉着有些闷闷的。”王夫人道：“你是有这病根子，早说了好请大夫瞧瞧，吃两剂药好了不好！若再闹到头里丢了玉的时候似的，就费事了．    "宝玉道：“太太不放心便叫个人来瞧瞧，我就吃药。”王夫人便叫丫头传话出来请大夫．这一个心思都在宝玉身上，便将惜春的事忘了．迟了一回，大夫看了，服药．王夫人回去．    
　　过了几天，    宝玉更糊涂了，甚至于饭食不进，大家着急起来．恰又忙着脱孝，家中无人，又叫了贾芸来照应大夫．贾琏家下无人，请了王仁来在外帮着料理．那巧姐儿是日夜哭母，也是病了．所以荣府中又闹得马仰人翻．    
　　一日又当脱孝来家，王夫人亲身又看宝玉，见宝玉人事不醒，急得众人手足无措．一面哭着，一面告诉贾政说：“大夫回了，不肯下药，只好预备后事。”贾政叹气连连，只得亲自看视，    见其光景果然不好，便又叫贾琏办去．贾琏不敢违拗，只得叫人料理．手头又短，正在为难，只见一个人跑进来说：“二爷，不好了，又有饥荒来了。”贾琏不知何事，    这一唬非同小可，瞪着眼说道：“什么事？"那小厮道：“门上来了一个和尚，手里拿着二爷的这块丢的玉，    说要一万赏银。”贾琏照脸啐道：“我打量什么事，这样慌张．前番那假的你不知道么！    就是真的，现在人要死了，要这玉做什么！"小厮道：“奴才也说了，    那和尚说给他银子就好了。”又听着外头嚷进来说：“这和尚撒野，各自跑进来了，众人拦他拦不住。”贾琏道：“那里有这样怪事，你们还不快打出去呢。”正闹着，贾政听见了，    也没了主意了．里头又哭出来说：“宝二爷不好了！"贾政益发着急．只见那和尚嚷道：“要命拿银子来！"贾政忽然想起，头里宝玉的病是和尚治好的，这会子和尚来，或者有救星．    但是这玉倘或是真，他要起银子来怎么样呢？想了一想，姑且不管他，果真人好了再说．    
　　贾政叫人去请，那和尚已进来了，也不施礼，也不答话，便往里就跑．贾琏拉着道：“里头都是内眷，你这野东西混跑什么！"那和尚道：“迟了就不能救了。”贾琏急得一面走一面乱嚷道：“里头的人不要哭了，和尚进来了。”王夫人等只顾着哭，那里理会．贾琏走近来又嚷，    王夫人等回过头来，见一个长大的和尚，唬了一跳，躲避不及．那和尚直走到宝玉炕前，宝钗避过一边，袭人见王夫人站着，不敢走开．只见那和尚道：“施主们，    我是送玉来的。”说着，把那块玉擎着道：“快把银子拿出来，我好救他。”王夫人等惊惶无措，    也不择真假，便说道：“若是救活了人，银子是有的。”那和尚笑道：“拿来。”王夫人道：“你放心，横竖折变的出来。”和尚哈哈大笑，手拿着玉在宝玉耳边叫道：“宝玉，宝玉，你的宝玉回来了。”说了这一句，王夫人等见宝玉把眼一睁．袭人说道：“好了。”只见宝玉便问道：“在那里呢？"那和尚把玉递给他手里．宝玉先前紧紧的攥着，后来慢慢的得过手来，放在自己眼前细细的一看说：“嗳呀，久违了！"里外众人都喜欢的念佛，    连宝钗也顾不得有和尚了．贾琏也走过来一看，果见宝玉回过来了，心里一喜，疾忙躲出去了．    
　　那和尚也不言语，赶来拉着贾琏就跑．贾琏只得跟着到了前头，赶着告诉贾政．贾政听了喜欢，    即找和尚施礼叩谢．和尚还了礼坐下．贾琏心下狐疑：“必是要了银子才走．    "贾政细看那和尚，又非前次见的，便问：“宝刹何方？法师大号？这玉是那里得的？怎么小儿一见便会活过来呢？    "那和尚微微笑道：“我也不知道，只要拿一万银子来就完了．    "贾政见这和尚粗鲁，也不敢得罪，便说：“有。”和尚道：“有便快拿来罢，我要走了。”贾政道：“略请少坐，待我进内瞧瞧。”和尚道：“你去快出来才好。”    
　　贾政果然进去，也不及告诉便走到宝玉炕前．宝玉见是父亲来，欲要爬起，因身子虚弱起不来．    王夫人按着说道：“不要动。”宝玉笑着拿这玉给贾政瞧道：“宝玉来了。”贾政略略一看，知道此事有些根源，也不细看，便和王夫人道：“宝玉好过来了．这赏银怎么样？"王夫人道：“尽着我所有的折变了给他就是了。”宝玉道：“只怕这和尚不是要银子的罢．    "贾政点头道：“我也看来古怪，但是他口口声声的要银子。”王夫人道：“老爷出去先款留着他再说。”贾政出来，宝玉便嚷饿了，喝了一碗粥，还说要饭．婆子们果然取了饭来，王夫人还不敢给他吃．宝玉说：“不妨的，我已经好了。”便爬着吃了一碗，渐渐的神气果然好过来了，便要坐起来．麝月上去轻轻的扶起，因心里喜欢，忘了情说道：“真是宝贝，才看见了一会儿就好了．亏的当初没有砸破。”宝玉听了这话，神色一变，把玉一撂，身子往后一仰．未知死活，下回分解．





    下卷 第一一六回  得通灵幻境悟仙缘　送慈柩故乡全孝道
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7762

