    “以我三人身份，自然决不会让道友吃什么亏的。我们三人手中还有一些突破圣阶瓶颈的灵丹和一些对道友用用的材料宝物，用它们来换取道友的这笔灵药如何？纵然那些仙界灵药珍稀异常，但是和进阶圣族相比，孰重孰轻，想来韩道友应该很清楚的？”千机子想了一想，就直接的说道。

    “能有助突破圣阶瓶颈的丹药！”韩立听了这话，神色为之一动，有些动心的样子。

    “不过，当年我等三人进阶到圣族，自然特意都准备了大量此类丹药，虽然其中大半都被消耗一空，但是我三人手中所剩的加在一起，自然数量仍然不少的。道友有了这笔丹药，突破圣阶的瓶颈，起码可以再多出两三成几率的。”段天刃傲然的说道。

    “当然，我等拿出多少丹药和宝物，还要看道友从那药园中具体得到多少仙界灵药，以及是何灵药而定的。”彩流罂补充了一句。

    一旁的柳水儿和石昆，纵然早知道段天刃他们找韩立的用意，此刻望向韩立的目光，也忍不住的露出羡慕之色。

    虽然他们这一次，从广寒界返回后也得到了段天刃和彩流罂的给的莫大好处，但是和此刻的许诺比起来，自然还是大大不如的。

    韩立神色阴晴不定，目光闪动不已，一副在思量的样子。

    千机子三人也不再开口了，让韩立一副好好权衡其中利弊的意思。

    半晌之后，韩立长吐出来一口气，终于有了了决定，冲千机子等人说道：

    “晚辈的确在遗址禁地药园中得到了些灵药，数目也不少，但多数无法辨认出来历根源的，能换取三位前辈的灵丹也是一桩美事。就是不知道，三位前辈是否真能看中这些灵药。”

    “韩道友尽管放心，我三人还算有些阅历，想来可以辨认其中大半的。就算无法辨认出来的，也绝对会给道友一个合理的价格。”一听韩立同意交换，千机子心中大喜的说道。

    段天刃和彩流罂也大为高兴，同样说出了保证之言。

    “三位前辈如此说了，晚辈就将灵药拿出来，让三位前辈鉴定一二了。”

    韩立点点头，手腕一抖。

    储物镯骤然嗡鸣声大起，顿时一股青色霞光往空中一喷而出。

    青光闪过后，虚空中立刻密密麻麻浮现出数以百计的各式玉匣，每一个都闪动着淡淡灵光。

    段天刃双目一亮，单手虚空一抓，离他最金的一个玉匣被摄到了手中。

    手指一拂，玉匣就自行打开了，里面是竟一株仿佛珊瑚版的赤红灵药。

    尺许来长，闪闪发光。

    “炎瑚草！竟然如此巨大！”段天刃一下失声出口，脸上满是吃惊之色。

    韩立见此，瞳孔却微微一缩，随后就恢复如常了。

    这株灵药正是他当初收取的无法认出名字的灵药中一种。

    没有记错的话，此种灵药当初收取了五六株之多的。

    而眼下，自然只拿出了其中一株来。

    彩流罂和千机子见此情形，互望一眼后，目中也不禁满是火热之色。

    当即同样的抬手将一个个玉匣吸到了手中，开始仔细辨认起来。

    他们三人不愧为活了万年以上的圣阶存在，那些韩立认得的灵药不说，其他原本无法叫出来历的灵草灵花，竟然被三人认出了十之五六出来。

    而这些灵药，显然每一株都是颇有来历，让三人喜色连连。

    虽然空中的玉匣足有上百之多，但短短一顿饭工夫后，就被三人鉴定的差不多了。

    “不错，这些灵药的确都是灵界难寻之物。不过按照那药园的规模，不会只有这一点数量吧。韩道友还有多少灵药，大可都拿出来的。”千机子将最后一个玉匣中的灵花鉴定完毕后，有些不舍的将东西放回玉匣，忽然冲韩立微微一笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十四章 各得其所

    韩立听到这话，.

    虽然他已经将药园中药物全都采走，但单凭药园规模，也可以推断出种植灵药的大概数量。

    故而千机子才会有此一问的。

    “在下手中的确还有灵药未拿出来，但三位前辈是不是也该拿出一些诚意给晚辈看看了”韩立眨了眨眼睛，微笑的说道。

    听韩立如此一说，千机子目光一闪，脸色一沉下来：

    “怎么，韩道友信不过老夫等人。”

    “晚辈怎敢如此想的。只是晚辈从广寒界采集的灵药已拿了出来，手中还有的，不过是一些重复的同类灵药而已。现在，晚辈看一看三位前辈手中的灵丹，应该不算什么过分要求把。”韩立徐徐的说道，并没有退让的意思。

    “千机子道友，既然韩道友如此说了，将手中的灵丹拿出来给他看看就是了。也好让他知道，我们的确是存心做这笔交易的。”段天刃手中托着一个拇指大小的鲜红异果，和彩流罂暗中传音了几句后，目中异色一闪的说道。

    “韩道友这次拿出的灵药，不少都是你我所需之物，的确有资格和我们做这笔交易的。如此的话，妾身就先抛砖引玉药，让韩道友看看妾身用来交换的灵丹？”彩流罂眸光流转下笑吟吟的说道。

    听到其余二人如此一说，千机子怔了一下，但目光闪动几下后，忽然哈哈大笑起来。

    “二位道友都没有意见，在下何必作此恶人。好吧，就依韩道友之言。”

    “多谢三位前辈大量！”韩立也识趣之极的冲三人一抱拳。

    于是当即彩流罂手中一翻转，灵光一闪下，蓦然多出了三个药瓶，并冲韩立抛了过去。

    “这三种灵丹都是有助突破瓶颈的灵药，名气也都不小，想来韩道友应该听说过才是，分别是银绵丹、万妙丹，苦青散。我当初花费无数心血才得到这些丹药的，其中一半的数量已经用掉了。但是剩余的一半，也足够助道友服用的。特别其中的三颗万妙丹，对突破瓶颈作用之大，实在非同一般。”

    当韩立将药瓶借接住，并打开细看的时候，彩流罂含一一的加以解释起来。

    以韩立的丹药造诣，轻易就可辨别这些丹药的真假，看完之后，轻轻的点点头。

    这时，段天刃也取出两个药瓶两个药匣来，而千机子则取出一红一蓝两个巴掌大的葫芦来……一盏茶工夫后，韩立就将所有东西鉴定完毕。

    段天刃拿出的灵丹灵药，固然丝毫不比彩流罂的差哪里去。千机子的两只葫芦中却装有两种雷鸣大陆特有珍稀灵液，虽然直接服用没有什么效果，但是却是炼制数种灵丹的主原料，同样是在灵界有价无市的好东西。

    韩立露出满意之色后，手腕一晃下，储物镯再次一声嗡鸣，又有大量玉盒在青光闪动中浮现而出。

    “三位前辈的灵丹灵药的确都是无价之宝，相信任何一样拿出去，都足以在外面引起一番风波来。不过单凭这些丹药换取我所有的灵药，却还是不足的。”韩立扫了一下半空密密麻麻的盒子，缓缓的说道。

    “哈哈，就是有再多的灵药，以我三人身家还怕拿不出让道友满意的东西吗？韩道友尽管直说，还想换取些什么。”段天刃一见韩立又拿出数倍先前的灵药来，心花怒放下，立刻不加思索的说道。

    “不错！这些灵药，我三人都要了。道友有何条件尽管可以提的。”

    千机子虽然知道韩立手中还有大量灵药，但也没想到对方真轻易的拿出如此多来，同样大喜的说道。

    “法器宝物之类东西，就算了。晚辈还缺少一些珍稀材料，这里有一份清单，看三位前辈能否给晚辈凑齐上面的种类和数量。久闻晶族的晶月液是炼体圣药，想向彩前辈讨要一瓶来。另外，晚辈对万妙丹的丹方和通灵傀儡的炼制之法极感兴趣，希望三位前辈恶业能成全一二。”韩立也没有客气，一张口就说出了诸多要求来。

    千机子三人闻听后，不禁面面相觑。

    “韩道友，你未免狮子大开口了吧。材料不说，万妙丹只有我们晶族的炼丹宗师才能掌握。晶月液更是众多圣阶存在，苦求不得之物。”彩流罂眉头一皱，有些不悦的样子。

    “晚辈倒不觉得过分。眼下这些灵药几乎是晚辈从广寒界中得到的所有仙界灵药了，每一株拿到外面交换拍去，恐怕都有无数圣阶前辈争抢。这里足足有数百株之多，而且其中不少都是灵界早已灭迹的灵药，年份之久更是难以想象，远超普通的‘万年灵药’。说起来，如此交换之后，晚辈还觉得大为吃亏的。”韩立不动声色的回道。

    “万妙丹的丹方绝没有可能的。此丹方是我们天云诸族的根本所在，不可能让外族人掌握的。通灵傀儡的炼制术也是如此。”千机子用不容置疑的口气，一口拒绝道。

    “倒是晶月液，虽然同样珍稀难求，但妾身应该还能勉强拿出一瓶来的。其他的，道友还是另换要求吧。”彩流罂则有些肉痛的说道。

    虽然按常理，一瓶晶月液对个体存在来说，价值还远在通灵傀儡和万妙丹之上。但是毕竟是消耗用品，段天刃的脸色同样有些阴沉。

    韩立见此情形，却并未多放心中去。

    他刚才的条件，其实也是试探之意。

    既然对方根本不能通融的样子，能得到一瓶晶月液自然也是一个巨大收获。

    韩立心念一转下，平静的回道：

    “三位前辈既然觉得丹方和傀儡秘术无法外传，晚辈也不勉强。那就将晚辈这次传送所需的另一半极品灵石补全吧。这个条件，应该简单多了吧！”

    “灵石！没有问题，就这样说定了。”彩流罂先是一怔，随之轻笑的答应道。

    千机子和段天刃略一沉吟下，也都神色一缓的同意下来……

    见交易条件达成，韩立两手一合一分下，白光闪动中，一块青色玉简浮现而出。

    手指冲玉简一点，玉简就冲彩流罂飞了过去。

    此女黛眉一挑，纤纤玉指一动，就将玉简摄到了手中。

    用神念一扫，里面记载了密密麻麻的众多材料名字，许多赫然是她也如雷贯耳已久的。

    此女似笑非笑的看了韩立一眼，玉碗一抖下，将玉简就抛给了一旁的段天刃，自己则开始检查韩立新拿出来的玉盒来。

    一会儿工夫后，三人将新拿出的灵药都检查过了一遍，没有什么问题后，当即也开始从储物镯中拿出一个个大小不一的木匣，玉瓶等各式容器。

    竟然片刻间，就将韩立玉简上记录材料，凑齐了十之六七。

    韩立看似神色平静，但心中大为的骇然。

    他提供材料单录自然根本不是随便拿出的，其中大半都是青元子要求他搜集材料中的还未找到的东西。

    虽然大都不是名单中最主要的材料，但一样样也都是非同小可之物。

    千机子三人竟然眼都不眨的一下就凑齐了如此之多，韩立自然有些吃惊了。

    不过这也说明，这三名合体期存在，的确是事先做好了不少准备，有意和他做成这笔交易的。否则也不会将如此多这些东西，全都随身携带身上的。

    韩立将材料一一检查过后，满意的放出储物镯将东西全都收了起来。

    这时段天刃说道：

    “剩余的材料，除了几种的确无法找到外，其余的我么会派人在十日内送过去的。韩道友没有什么意见吧。”

    “没有问题，晚辈当然信得过三位前辈！”韩立笑了笑的回道。

    “这是你要的灵石还是晶月液，道友也收好吧。韩道友这一次可真是大手笔，一下就将我三人的身家掏空的差不多了，回去说不定还要欠其他老友众多人情的。”彩流罂嫣然一笑，香袖一抖。

    顿时一个黑色皮袋和一个蓝灿灿的小瓶，被一团五色光霞包裹下，直奔韩立缓缓飞来。

    “前辈说笑了。”韩立打了个哈哈，目中一丝喜色闪过后，单手虚空一抓下，就将瓶子和皮袋抓到了手中。

    对皮袋中的灵石，韩立只是用神念大概一扫，就随手丢进了储物镯中倒是对那蓝色小瓶大为的仔细。

    不但将瓶口打开，用神念连扫数遍，还放在鼻下轻嗅了一嗅，觉得不假后，才小心的收好了。

    既然交易已经完成，韩立自然不会再在此地多待什么，向千机子等人施了一礼后，就开口告辞了。

    而这位三位合体老怪显然也不想韩立再呆在此地，淡淡几句话后，就不将其打发了。

    传送阵灵光一闪，韩立身影就瞬间消失了。

    “你们两个也先出去一下吧。”彩流罂眸光在柳水儿和石昆二人面上一扫后，蓦然吩咐道。

    “是！”

    “遵命！”

    柳水儿自然恭敬的从命，而石昆望了段天刃一眼，见其点下头后，也老实的应声道。

    于是这二人也几步踏上传送法阵，闪动一下的也离开了厅堂。

    当石昆二人身处阁楼的一层大厅时，韩立竟早已踪影全无，不知跑到何处了。

    这二人互望一眼，不禁面露苦笑之色。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十五章 巨灵符与血影

    “这些灵药，.”段天刃望着虚空中密密麻麻的玉盒，再也无法掩饰兴奋的说道。

    “道友且慢！虽然我等当初约定平分这些灵药，但后面的灵石和晶月液可都是妾身出的。这些灵药，妾身可要多占一成的。”彩流罂虽然同样兴奋，但此时却摇摇头的说道。

    “多分一成？仙子打算出尔反尔吗？灵石，我和段道友一会儿自会另行补偿仙子的。至于晶月液，纵然是炼体圣药，但是如何能和一成的仙界灵药相比。顶多多分你五六株灵药也就算弥补了。”千机子脸色一沉，冷冷的说道。

    “好，五株就五株。”彩流罂竟一口同意了下来，面上还一脸的笑吟吟之色。

    千机子不由的怔了一怔，但马上想起了什么，脸上反露出了郁闷之色，但哼了一声后，也不便改口什么了。

    段天刃在一旁见此情形，则双手抱臂的面露微笑。

    三人当即开始分配玉盒中的数百份灵药，并经过一番激烈的讨价还价后，终将这些灵药瓜分一空了。

    “嘿嘿，有这些灵药，段某困住多年的瓶颈，想来突破应该不成问题了。”段天刃将所属的玉盒全都收好后，满意的说道。

    “不过小家伙身上，肯定还有部分灵药没有拿出来。二位道友，对此没有兴趣了吗？”千机子目中异色微闪，忽然这般说道。

    段天刃和彩流罂自然一下听明白千机子话里的意思，但二人互望一眼后，却均露出了忌惮之色来。

    “若只是他一人，我们三人联手下自然不算什么。但是别忘了翁前辈前些天的命令，特意让我们将那传送阵封印打开，让这小子使用。如此看的话，他多半和翁前辈有些关系。而且那药园规模，也都听小徒说过了，算算灵药也拿出的差不多了，就算还留有一些，也绝对不会太多的。再为剩下的些许，去触怒翁前辈，有些得不尝试的。而且这小子神通不小，又如此识趣，没有必要再多此一举的。”段天刃脸色阴晴不定一会儿后，才摇摇头的说道。

    “小妹也觉得段兄之言有理。真为此得罪了翁前辈，纵然我等是圣族，也绝对吃不消的。”彩流罂也神色凝重的赞同道。

    “二位道友如此说了，老夫先前之言就当在下没说。也是，在下刚才的确有些贪心了。”千机子打了个哈哈，将此事一句话的带过了。

    没有彩流罂和段天刃的支持下，他自然熄了其他的念头。

    ……这时，韩立已经身处下山的山道上，衣袖飘飘，神色淡然。

    谁也不知道，他心中却翻滚不定，思量着这次交易的利弊。

    从表面上看，如此多仙界灵药都被对方用些材料和灵丹换走了，自然是吃了一个大亏。但是实际上，他很清楚根本没有吃什么亏，甚至反占了一个大大的便宜。

    之所以如此说，自然是因为他先前拿出来所有灵药，都特意留下了备用的一株。只要他回去后多花些时间，就可在神秘小瓶帮助下，重新大量催熟出来。

    如此的话，他损失的只不过是回去多花一些时间而已。

    而红罗果和蚀毒草，因为用催熟之法不一定真有用，他只交出了几株出去，而留下了大多数的同类灵药。

    至于那七八种独一无二的灵药和神秘的银色莲蓬，更不会交出去的。

    如此一来，韩立相当于根本未曾增损失什么灵药，就从千机子等人手中换取了如此大的好处。

    他心情自然大好。

    走下这座山峰后，韩立在附近的另一座山峰处，找了一家类似客栈的地方，暂时住了下来。

    接下来的三日中，他未在住处老实的待着，而是在伏蛟城中的各处材料店铺跑来跑去，开始大量购买众多的材料。

    这些材料倒不一定多么珍稀，但均都是雷鸣大陆才有的特产之物。

    他既然打算返回风元大陆，自然要多采购一些，以备日后不时之需的。

    而到了第四日的早上，韩离开了住处，直奔伏蛟城外立飘然而去。

    青蛟峰，是伏蛟城西面一百多里外的一座山峰。

    在这片巨大山脉中，此山峰不大不小，算不上多么起眼。要不是山上遍布一种四季常绿树木，并且山峰外形奇特，仿佛一条飞天而起的蛟龙，恐怕还真没有多少人会注意此山峰的。

    韩立所化青虹来到山峰上空后，光芒一敛的现出身形，并向下方扫了两眼。

    以他如今的神念强大，自然顷刻间就将整座山峰都扫了一遍。

    山上空荡荡的，和其有约的向之礼还未来到此地。

    韩立目光闪动的在空中思量了一下，忽然袖袍一抖，顿时十几道阵旗一飞而出，向山峰下激射后，一闪即逝的不见了踪影。

    然后他才一落而下，出现在了峰顶之上。

    随意找了一处干净些的山石，盘坐而下，双目微闭。

    时间飞快流逝，转眼间就过去了数个时辰。

    韩立神色一动，忽然睁开了眼睛，朝伏蛟城方向望去。

    只见远处天边灵光一闪，一道惊虹激射而来，片刻工夫后，就到了山峰上空，一个盘旋的落了下来。

    “韩师弟，为兄有事来迟了一些。倒让师弟在此久候了。”光芒一敛后，一名黄袍老者出现在了韩立附近处，一脸歉意的冲韩立双手一拱。

    正是向之礼。

    “没什么，我也到此地没多久。师兄现在可以直言相告了吧。”韩立神色平静，淡淡的说道。

    “这个当然，不过在此之前，还要先让师弟看一样东西的。”向之礼，一手从宽大袖跑中一探而出，竟托着一个绿灿灿的玉盒来，面带笑容的递了过来“这就是师兄要交给我的东西？何物，竟然如此的神秘！”韩立目光向玉盒望了一眼，神念一接触玉盒，竟意外的被一弹而开，面色不由一动的问道。

    玉盒内部似乎被人下了神秘极其玄妙的禁制！

    “呵呵，韩师弟只要亲自打开，自然就可知道了。”向之礼笑着说道，面上露出了神秘之色。

    韩立闻言，点了点头。

    抬手接过绿色玉盒，掂了一掂后，只觉的轻飘异常，仿若无物一般。

    再冲向之礼望了一眼后，韩立目中闪过一丝奇怪表情，突然将玉盒往半空中一抛，接着袖袍一拂，一道丈许长的青色剑光一喷而出，一闪之下，就狠狠斩在了盒子上。

    “啊”

    向之礼见此情形，顿时惊呼出口，但自然来不及阻止什么。

    只听“咔嚓”一声后，玉盒就被青色剑光一斩而开，从中飘落下一物。

    韩立双目一眯下，自然看得清清楚楚，脸上现出一丝意外之色来。

    竟是一张金灿灿的符箓，表面遍布玄妙的银色花纹，同时无数金银符文围着此符箓若隐若现，显得神秘异常。

    “这一张‘巨灵符’，是老夫当年在人界中无意中所得，但必须要化神以上等阶才能祭炼驱使。老夫通过空间节点时多亏有此符护身，才能活到今天的。不过现在我已经跌落至结丹水平，留之也无用了。就赠送给韩师弟使用吧。作为交换，我希望韩师弟回到人族帮我做一件事情。不过放心，这绝对是韩师弟力所能及的小事！”向之礼面上神色回复了平静，绝口不停韩立出手斩开玉盒之事，反而简单解释了几句，话语诚恳异常。

    韩立闻言眉头皱了一皱，并没有接口什么，反而单手往空中一抓。

    顿时一股无形力量往空中一散罩去。

    “嗖”的一声！

    那张金色符箓应声射下，被摄到了手中。

    隐隐感应到从这“巨灵符”中传出的精纯灵力，韩立心中一动，“嗤嗤”的破空声骤然响起，随之从眉宇间一下激射出，数根晶莹细丝来，一闪即逝的没入符箓中。

    “神念晶化”

    向之礼一见此幕，再次失声出口，目中骇然之色一闪而过。

    但是下一刻，异变突起！

    原本灵气盎然的“巨灵符”，骤然发出一声轻响，由金色一下化为黑黝黝的颜色，同时一股灰气一泛而起，一蓬灰白细丝从符箓激射而出。

    速度之快，一闪就出现在了韩立身前处。

    但韩立却似乎早料到了此事，面上丝毫慌乱之色没有，反而灵光一闪，一层金色光幕在身上浮现而出，凝厚异常，仿佛坚不可摧的一般。

    事实也是如此!

    以韩立如今的修为，梵圣真魔功所化的护体灵光，除了一些顶阶宝物外，普通法宝的确根本无法撼动分毫的。

    但是诡异的情景出现了！

    这灰白光丝竟视金光入无物，一闪即逝下，就洞穿金光而过，没入了躯中。

    韩立只觉一股阴寒从灰白光丝没入处一散而开，一个呼吸间，四肢和身躯就一麻之下，无法动弹分毫了。

    与此同时，原本站在数丈外的向之礼，一见灰白光丝没入韩立身躯中，面上狞色一现，两手一掐诀，身躯骤然间爆裂而开。

    血肉横飞之下，一道朦朦胧胧的血影，在原处现身而出。

    接着血光大放，血影化为一道血虹合身扑去。

    方一接近韩立，一股血腥之气就扑面而来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十六章 离开雷鸣

    突然韩立身上黑气翻滚，.

    无数黑色符文从战甲上一泛而出。

    看似诡异的血光一撞进黑气中，却“砰”的一声，在符文闪动下被一弹而开。

    血影一个跌跄的倒滚出去，现出了原形来。

    韩立目中蓝芒一闪，终于看清楚了血影的模样。

    即使他经历过如此多大风大浪，面色也不禁一变。

    那血影脸孔骤一看，赫然是一张獠牙毕露的狰狞鬼面。但是略一闪动后，鬼面就一下幻化成了向之礼的面容，再一模糊后，又变成了另一名男子的面容。

    而这男子，韩立也认的，竟是当初和向之礼一起进入空间节点的呼老魔。

    血影脸孔就在这三种面容间，飞快变幻流动，仿佛流水般的根本无法固定下来。

    “天魔甲？不可能，你怎么能会有天魔才能有的战甲!”

    血影身形晃动几下，终于在不远处重新站稳了身形，口中传出了惊怒之极的话语。

    声音有些像向之礼，但也让韩立有一种诡异的陌生感觉。

    韩立鼻中冷哼一声，肌肤一下变得金光灿灿，仿佛赤金一般，同时一片片金色鳞甲浮现而出。

    “你以为穿上天魔甲，我就奈何不了吗！”血影见此情形，脸上面容接连变幻数次后，口中一声怪异的鸣叫，身形滴溜溜的转动起来。

    刹那间，一道血色飓风从血影身上冲天而起，一蹿十几丈之高。

    飓风中轰隆隆之声大作，一道道血色电弧狂闪不定，声势惊人之极。

    接着血影几声怪异的咒语声出口，飓风一晃之下，竟又飞快的缩小起来。片刻工夫后，就化为一个头颅大小的血色符文，在血影身前轻轻悬浮不动。

    韩立略一感应符文隐隐散发出的狂暴波动，脸色为之一凝。

    一声雷鸣！

    血色符文滴溜溜一转，化为一道血红电弧就一劈而出。

    “轰”的一下！

    电弧和黑色符文方一接触，光芒狂闪几下后，竟将黑色符文一击而散，结结实实的击在了黑色魔甲上。

    一声闷响后，血色电弧凭空消失了，单薄一个巴掌大的窟窿在黑甲上凭空现出。

    血影上狞色再露，一声怪笑后，就再化为一道血虹的激射而出。

    速度之快，一个闪动，就到了韩立面前处，直奔甲衣窟窿处一扑而去。

    但就在这时，附近虚空中波动一起，一只金色大手凭空出现在了窟窿处，五指一张下，就将自投罗网的血虹闪电般抓住了。

    血光一散，血影重新在金手中现身而出，脸上全是恐惧之色，但猛然一张口，一股血焰直奔韩立面门一喷而去。

    这一招倒是歹毒异常！

    韩立现在无法动弹分毫，外加又如今近的距离，按常理绝无法落空的。

    但韩立嘴角一动，泛起了出一丝冷笑。

    眉宇间黑芒一闪，一只黝黑竖目蓦然一张而开，黑芒一闪下，一道乌光迅雷不及掩耳的一喷而出，准确的击中了血焰。

    “噗嗤”一声，附近空间一阵扭曲，两者略一交织，一下没入附近虚空，无影无踪了。

    血影一惊，身上血光大放，还想再施展什么神通时，却再也没有机会了。

    金色大手，突然五指上冒出一层银色火焰，只是一个翻滚，就将血影淹没进了其中。

    凄厉惨叫声蓦然从银焰中发出，血影拼命挣扎不停，身形竟无骨般的一下拉长，一下变粗，不停的变幻不定着。

    但无论其如何变化，金色大手如跗骨之蛆般的紧紧扣住，让其根本无法逃出掌控分毫。

    几个呼吸的工夫后，惨叫声嘎然而止！

    血影就此在火焰中化为了乌有。

    说起来，也算这血影倒霉。

    原本以它的无形身躯，一般宝物和神通根本无法困住和伤害。但偏偏那只金色大手是梵圣金身所化，并因为韩立修为大进和多次淬炼之后，具有了不可思议的威能，可以凭空摄躯血影的无形之体。

    至于噬灵真火，原本就擅长吞噬天地能量，再加上吞噬了其他几种火焰后，对魔物邪气等东西更大有克制奇效。

    这才让这原本颇有些来历的血影，如此轻易的被炼化成灰。

    韩立目睹这一切，脸上神色为之一松，眉宇间的破灭法目缓缓合拢消失。

    随之他口中念念有词，身上金光一阵流转，一张口，竟喷出一颗拳头大的光球。

    这光球外面被一层金光包裹，里面却是交织一团的灰白色光丝。

    竟刚才没入体内的异物，竟然被他用真元之力强行收拢镇压，并排出了体外。

    这也是他如今修为大进，梵圣真魔功已经接近大成，否则无法做到此事的。

    而灰白光球一被他喷出后，身躯自然恢复如常了。

    韩立二话不说冲银色火焰一点指。

    顿时噬灵真火“腾”的一下，从金色大手中一卷而起，将光球一下包裹了进去。

    金色大手则光芒一闪下，就凭空溃散的不见了。

    灰光光球在银焰中闪动几下后，就化为了乌有。

    这时，韩立目光一转，扫向了数丈远地面上那片血肉模糊的残骸，不禁轻叹了一口气。

    虽然他至今还未能弄明白向之礼到底遇到了什么劫难，体内竟藏着血影此邪物，但肉身却的确是向之礼的无疑。

    而且从那血影的面容的诡异变化来看，竟似乎将向之礼和呼老魔的元神已经吞噬化为一体的模样。

    要不是，当日他在云城第一次见向之礼的时候，还未沉睡的啼魂突然变得有些躁动不安，让其心中有了警惕之心，恐怕还真无法发现“向之礼”的异样。

    原本就算这位“向之礼”真的有问题，只要不招惹他，韩立也不会费心去对付其什么的。

    但这位“向之礼”在先后两次的相遇中，都是一副对其包容祸心的样子。

    韩立心中自然也动了杀心，这才会按时赴约前来。

    不过因为没有十成十的把握，肯定“向之礼”真有问题，他才先等对方发难的。

    而心中有了警觉的韩立，在广寒界后修为大进后，自然有信心的不被血影暗算的。

    实际上，他刚才就算不动用金身和噬灵真火，也有其他数种手段破除刚才的危局，轻易灭杀掉此邪物。

    毕竟被附身的向之礼肉身修为和韩立相差太悬殊了一点。

    让那血影纵然自爆向之礼肉身，并吸取了肉身中的大半精血，也发挥不出多少神通来。

    韩立默默的站在原地，心绪一阵翻滚不定。

    向之礼这么一名在人界站在最顶点的人族存在，竟然落到了如此一个下场，还真是让人大感叹息。

    也不知他和呼老魔是真在空间节点中遇害的，还是进入灵界以后，才遭遇血影被侵占了肉身的。

    若是后者的话，自然更加让人叹息不已了。

    韩立叹了一口气，袖袍冲地面轻轻一抖。

    顿时一股赤红火浪一喷而出，火光席卷过处，血肉残尸自然化为一股青烟的不见了。

    至于那张所谓的“巨灵符”，早已在血影覆灭的同时，也化为一股飞灰溃散了。

    原本韩立见那灰白光丝如此厉害，还想研究一二的，也只能就此算了。

    下面，他没有在此地多逗留什么，朝四周山峰虚空抓了几下后。

    顿时山峰四周空中一阵不易察觉的波动一起，十几道颜色各异光芒激射而出，在纷纷一闪的没入其袖中，不见了踪影。

    正是先前放出的那十几杆阵旗！

    这些阵旗刚才组成的一个简单法阵，只是一个真比灵气波动的简单法阵。

    刚才“向之礼”一到山峰的瞬间，就被他暗中激发了此法阵，遮掩住了刚才一番战斗爆发的气息。否则纵然此地离伏蛟城足有百里之远，但对城中一些存在来说，仍是一览无遗的……

    现在有这法阵稍一遮掩，纵然不可能完全消除争斗的痕迹，但高阶存在也不可能感应的太清楚了。

    遁光一起，韩立化为一道青虹的腾空而起，在山峰上空一个盘旋后，向伏蛟城破空遁去了。

    没多久后，一批巡逻的甲士从另一方向飞到了此处，但是围着山峰搜查了一番后，并无太多的发现，也只能郁闷的离去了。

    而回到伏蛟城的韩立，则一头扎进了住处，不再轻易出门了。

    剩下的十余日中，千机子等三人，派人终于将剩下欠缺的材料陆续给韩立送来了，倒是真一副遵守承诺的样子。

    韩立自然不会客气的全收下了。

    一个月后，韩立终于走出了住处，直奔伏蛟城最高的一座山峰而去。

    据说在此山峰中，修有伏蛟城最主要的几处建筑和藏有一些不为外人所知的隐秘。

    半日后，突然整座山峰为之一颤，一道巨大光柱山腹某处地方一喷而出，直冲九霄云外。

    但几个闪动后，巨大光柱就一闪即逝的消失不见了。

    虽然此情形引起了附近一些异族人的骚动，并好奇的议论了些时日。

    但时间一长，所有人就将此事抛置了脑后，仍各行其事的忙碌的着自己的事情。

    与此同时，在距离雷鸣大陆不知多远的另一块大陆的某处隐秘地方处，同样一道光柱冲天而起，接着一道人影在光柱一敛后，出现在一座巨**阵中心处。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百四十七章 雷阵

    风元大陆的蛮荒世界，广大无比,各种不知名凶兽怪物，.更有一些天险绝顶，即使高阶修炼者贸然进入其中，也没有生还可能。

    每年在蛮荒中陨落掉的各族之人，不计其数，但就如此，为了蛮荒世界的珍稀材料和那一丝机缘造化，进入其中的修炼者，仍然前赴后继。

    人族在身处风元大陆的偏僻一角，相比大陆上的几个大族自然弱小了许多，甚至相比紧邻的几个种族，也未强到哪里去。

    好在有实力同样差不多的妖族联手，并且两族的三境七地都被两族的上古大神通者布置的超级禁制封闭了起来。

    除了天渊城一个入口外，再无其他地方可以进入两族，这才让两族能够安心修养生息，在灵界屹立至今。

    当然天渊城也成了两族视若根本的重地，不但驻有两族大量精锐在此，更有独成一系的天渊长老会，专门负责此城的防御。

    此长老会虽然成员不多，只有十名，但无一不是合体以上的存在。十名长老中一旦有人陨落，就会立刻从两族中另选新的合体期人妖存在，加入其中。

    如此一来，才让天渊城固若金汤的。

    也就如此，人妖两族修炼者想进入蛮荒区域，只能通过天渊城这唯一出口。

    而一般修炼者，不敢过于深入蛮荒地域，大都只是在离天渊城月许的路程内活动，万一真遇到什么穷凶极恶的古兽或者其他凶险，还可有机会逃回天渊城寻求庇护的。

    当然也有不少自持有神通在身，艺高胆大之人，直接深入蛮荒区域深处。

    不过如此一来，陨落的几率自然大增数倍的。

    如今在蛮荒的一片湖泊上空，就有这么几名人族修炼者身处这种即将陨落的危险中。

    四名人族，两男两女，正被湖中一头奇特的巨大古兽，死死的困在一处。

    巨兽身躯仿佛一只巨大海龟，但偏偏背上生十几根章鱼手足般的触手，挥动起来狂风阵阵，黑影重重，形成一张巨网，将空中四人硬生生压逼到了一起。

    纵然这四人法力不弱，都是化神级的修为，驱使的数件宝物也霞光万道，非同寻常，但无论飞刀飞剑还是法轮巨杖，击在触手上，均都不客气的一弹而开，根本无法破开巨网分毫。

    要不是一名儒生打扮的中年男子，驱使的一件银色如意状法宝神妙万分，抵挡住了触手所化巨网的大半压力，四人早硬生生的被击破防御，陨落而亡的。

    但就是这样，四人也气喘吁吁，汗流浃背，一副无法再支持多久的样子。

    “火兄，你快放出极雷珠，我等放手最后一搏了。”儒生眼见情形危急，大声冲身旁另一人喊道。

    “不行。极雷珠虽然厉害，但如此狭小空间中放出，连我等也会被波及的。”另外一名身穿赤红甲衣的丑陋汉子，脸色一变的回道。

    “我当然知道此事。但此时顾不得许多了。这只石元龟有炼虚初期的神通，我的百灵如意无法再抵挡多久的，再不放手一击的话，我等就是想拼命，也没有机会了。”儒生厉声说道，倒显得果断异常。

    红甲大汉闻听此言，神色再变，但仍有些迟疑。

    古兽触手挥动的越发迅疾，隐隐传来了风雷之声，从巨网中传出巨力也一下大增了不少。

    玉如意所化的漫天白光，接连几下碰触后，顿时黯淡不少，不得不将仿佛圈再次收缩小半，让人四人只能背对背的抵抗触手的攻击。

    这一切让红甲大汉的最后一丝侥幸之心也没有了！

    他当即一咬牙下，单手一翻转，一颗鸡蛋大小的圆珠在手心浮现而出。

    圆珠蓝光灿灿，表面遍布密密麻麻的蓝色花纹，看起来神秘异常。

    一见大汉真将蓝色圆珠拿了出来，另外两名有几分姿容的女修，玉容为之失色。

    仓皇之下，一女口中念念有词，双袖一挥下，十几道高阶符箓激射而出，化为一层层光幕将四人全都护在了其中。

    另一女，则手一扬，一只黑色小钟一飞而出。

    此钟一下狂涨巨大，“当”的一声轻响后，一层淡黑色光霞飞卷而下，同样将几人罩在了其下。

    那名儒生则心中一狠，接连喷出了数团精血。

    每喷出一口，脸色就骤然煞白一分，然后用手指飞快点指了几下。

    精血一闪，没入了空中的如意中。

    如意原本有些黯淡的灵光，一下大放起来，幻化出的白色光霞刹那间的凝厚异常。

    红甲汉子一见同伴做好防御就毫不迟疑的手腕一抖，将蓝色圆珠祭了出去。

    圆珠方一出手，化为一团蓝光，刺目耀眼。

    红甲汉子单手掐诀一催，蓝光滴溜溜一转后，化为了车轮般大小，并迎着一根狂舞而下触手，一弹而去。

    “轰”的一声惊天的动地的巨响。

    蓝色光团和触手方一接触，立刻爆裂而开，一股股蓝色气浪从爆裂处向周围狂卷而去。

    十几根触手形成的巨网，瞬间被蓝光淹没，气浪波及范围足有里许之大，蓝光中狂风呼啸，轰鸣声不断。

    “嗖嗖”几声轻响发出。

    数道惊虹竟从气浪中一破飞出，几个闪动后，就联结一起，向天边激射而走。

    遁光中的四名男女均都狼狈不堪！

    其中那名儒生，身上血迹斑斑，一只胳膊不翼而飞。

    其余三人也衣衫褴褛，面色苍白异常，都负伤不轻的样子。

    好在四人都未丧失飞行能力，遁光闪动下，仍以惊人遁速飞驰而逃。

    片刻后，空中气浪一散而开，爆裂蓝光一闪为之不见。

    只见那只巨龟般古兽，十几根触手赫然大半化为了乌有，剩余的小半也焦糊一片，残缺不全的样子。

    一声暴怒的吼声从古兽口中发出，残缺的触手绿光一闪，竟纷纷的重新生长而出，接着附近湖面一阵波涛汹涌，大片湖水一卷之下，竟将巨龟一包，化为数亩大的一片水云，奔逃走四人破空追去。

    前面四人见此，心中大骇，自然拼命催动遁光，想将身后水云甩开。

    但是那水云虽然庞大异常，但偏偏遁速丝毫不比前边四人合力遁光，慢上多少。

    二者一前以后，一会儿工夫就飞出了百万里之遥。

    而随着时间的推移，遁光和水云反而慢慢拉近了距离。

    倒不是说水云遁速变的更快了，而是前面四名人族原本就有伤在身，再经过这么一番拼命狂遁下，终于开始法力不济了。

    四人自然也均都发现了情形的不妙，但在绝对实力根本无法和后面古兽对抗之下，自然根本束手无策的。

    终于在飞向前飞行十余万里，两者相距不过百余丈距离后，后面骤然传出古兽的一声大吼，水云突然模糊一下，接着“砰”的一声后，就自行的爆裂而开。

    白茫茫水灵气一阵翻滚消散后，那只巨龟却无影无踪。

    前边正在飞遁的几人自然也时刻注视着身后的一切。一见此情景，那名断臂的儒生面色大变，一下失声的叫了一声“不好”。

    但他们四人还未来及有其他什么应对之策时，遁光上空就突然波动一起，数条黑乎乎触手一闪的浮现而出，并迅雷不及掩耳的朝下方狠狠一砸而去。

    尚未真的砸到，巨大风压就将遁光压的乱颤不已，忽暗忽明不已。

    四人一声低呼，几乎下意识的遁光一散，分别朝不同方向的激射避开。

    虽然他们一闪的避开了头顶的凶恶一击，但也硬生生的被一下拆散开来，分别身处不四个不同的地方，互望一眼下，面色均都难看异常。

    刚才他们四人法力联合一起，都无法甩开古兽追赶，眼下被强行击散，再想逃的性命，恐怕是痴心妄想的。

    空中巨大黑影一闪，巨龟身躯也从虚空中一晃的整个闪出，两颗碧绿眼珠扫了四人一眼，冰冷异常。

    儒生几人心中一沉，大都感到自己这一次多半在劫难逃了。

    不过四人既然能修炼到现在的境界，并且敢深入蛮荒之地深处，也是心志非同一般之人，自然不会束手待毙的。

    他们神色强行一振，纷纷的喷出了宝物来，准备再次殊死一搏。

    巨龟古兽见此情形，一声低吼下，目中闪过一丝拟人的轻蔑之色，背部十几条触须一挥之下，就再次化为一片片的黑影。

    眼看双方就要再次大战起来，四人一兽面上突然异色一起，几乎同时的猛然朝高处一望而去。

    只见高空百余丈处，竟不知何时的多出了一团头颅大小的巨大雷球。

    雷球中银光闪闪，密密麻麻的纤细电弧闪动不已，但偏偏一丝声响都未发出，一动一静的如此截然矛盾的情景，自然给人一种诡异之极的感觉。

    但未等四人和这古兽骇然之下的来及作何反应时，雷球一声巨响，体积突然凭空狂涨数倍。

    接着轰鸣声不断，密密麻麻的电弧从雷球中弹射而出，电光闪动后，竟瞬间形成了一个直径数丈的圆形法阵。

    这完全由银色电弧组成的法阵中，电光狂闪下，无数银色符文同时浮现而出。

    一声惊天动地的霹雳。

    一道粗若水缸的电弧一闪，电光一敛，一条人影就一个跌跄的出现在了雷阵中心处。

    此人影刚一站稳，竟然立刻风度全无的破口大骂起来！

    “雷云子，你这老小子！下次不要再让我碰到，否则此事决不能就这般算了。”


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百四十八章 雷云子与雷光法阵

    人影赫然是一名身穿青袍，背生一对晶莹羽翅的年轻男子，面容普通，.

    断臂儒生心中一动，神念一扫过去。

    结果一怔后，面上立刻露出了大喜之色，急忙大声的喊道：

    “前辈小心，下方的石元龟已经有了灵智，十分的可怕。”

    “石元龟！”

    青年一听此话，似乎才发现下方的四人一兽存在，但目光一扫后，竟哈哈大笑起来：

    “你们是人族！好，很好，此地是否离天渊城不远了。”

    青年男子竟根本未曾多看巨龟古兽第二眼去，完全无视的样子。

    而巨龟古兽似乎也感到了空中男子的不好惹，灵智不低的它，双目滴溜溜转动不停，并未贸然攻击什么。

    “此地离天渊城还有些路程，前辈不嫌弃的话，晚辈四人愿做带路之人。”红甲大汉也同样发现，空中男子修为深不可测，神念根本无法测出深浅后，同样如抓住救命稻草般的大叫道。

    儒生和其余二女，也是连声的点头同意。

    “带路，嗯，也好。不过先等一下，这头石元龟的倒也有些气候了，待我取了它的内丹再上路吧！”青年微微一笑后，这才望向了下方的古兽。

    这头石元龟虽然无法听懂他们的交谈言语，但见青年目光望来后，心中却不由自主的为之一寒，不加思索的一声低吼，一张口，一道蓝濛濛的粗大光柱冲空中一喷而去，同时背部十几根触手一起飞舞下，化为无数黑影往青年男子迎头罩去。

    此兽在感到了性命堪忧的莫名预感后，反一下狂性大发起来。

    一见巨龟如此惊人攻击，下面四人脸色大变，急忙催动宝物化为片片霞光的护住身形，并悄然的退后几步。

    空中带翅青年见此情形，却发出一声长笑。

    只见他一只袖子往身前一挥，顿时一层灰濛濛光幕浮现，挡在了身前。

    蓝色光柱一击到光幕上，只见光芒一闪，就无声的化为了无形。

    看似声势惊人的攻击，竟丝毫效果未有。

    漫天黑影所化大网，也铺天盖地的罩下时，青年连眼皮也未眨一下，但背后双翅突然一扇，雷鸣声大起，无数青白电弧在羽翅上浮现而出，并“噼啪”声大响的往空中狂击而去。

    同一时间，青年手臂一动，一只漆黑如墨手掌从袖中一探而出，迎着巨网一抓而去。

    一声晴空霹雳！

    惊人的一幕出现了。

    在手掌抓出的瞬间吗，空中的青白电弧一下都往同一处汇聚而去，轰隆隆之下，竟瞬间化为一只青白色大手，足有丈许巨大，全都友一道道粗大电弧交织组成。

    五指一分下，触手所化巨网竟纸糊般的被雷电巨手一撕而破，接着大手一闪的消失了。

    下一刻，下方巨**顶处，一道巨大电弧一闪的浮现，马上一晃的重新化为巨大手掌，迅雷不及掩耳的一抓而下。

    这一攻击电光火石！

    那巨龟根本来不及再有任何反应，就被电光一下破去了了护体的青色灵光，结结实实的抓住了其身躯。

    一声巨大雷鸣，青白之光大放下，无数电弧浮现而出。

    这些电弧也不知有何可怕威能，石元龟身躯竟电光中几个闪动的化为了灰烬，连惨叫都未能发出一声。

    当电光一闪的凭空消失后，只有一颗鸡蛋大小的妖丹，静静的悬浮在半空中。

    青年目光一闪，二话不说的一手再向下一抓。

    “嗖”的一声，妖丹向高空激射而去，被凭空摄到了手中。

    青年把玩了妖丹几下，就灵光一闪的将其收了起来，然后冲儒生几人淡淡说道：

    “好了，可以上路了。”

    而儒生四人，却早已看的目瞪口呆了。

    这只足有炼虚级修为的石元龟厉害，他们可是刚刚才亲身体验过的，并差点陨落其手中。可是在这名陌生青年面前，此兽然只是一个照面就被轻描淡写的击杀了。

    实在太不可思议了。难道对方境界之高，还远在他们先前想象之上。

    “敢问前辈尊姓大名，莫非是合体境界的圣阶修士。”儒生深吸了一口气后，急忙深施一礼，极其恭谨的问道。

    “合体？在下还未走到那一步呢。至于姓名，在下姓韩。”青年扫了儒生一眼，平静的回道。

    这青年男子，自然正是韩立了。

    而现在，已是他传送回风元大陆的百余年后的时间。

    当年他从雷鸣大陆传回的地点，是风元大陆一处极其偏僻的地方，传送阵附近除了天云人专门派来的守护修士外，并无其他异族在那。

    他出示了证明身份的玉简后，就安然的飘然离去。

    但韩立此后的日子中，他自己也未料到，返回人族的旅途竟然会如此漫长崎岖。

    以他当时神通，就是合体期存在也没有多大畏惧了。

    但是风元大陆实在太大了，外加上一路上各种奇险不计其数，还需途经一些异族的居住区域。

    即使韩立提起一百二十分的精神，来小心的应付这一切，仍然数次遭遇陨落危险。

    其中既有被七八头合体境界古兽群追杀数月时间，依仗充沛灵丹灵石，才最终甩掉兽群的经历。也有误入奇寒绝地，被一种诡异寒潮卷入了其中可怕事情。那一次，要不是其体内的五色寒焰在寒流刺激下，意外的进阶，反吸收了此种奇寒之力，恐怕还真要永久化为一座冰雕的留在那里了。

    就这样，也让他花费了年许时间，才最终得以从那绝地脱身的。

    更有一次，他碰到一群异族高阶存在，见他一人，竟然起了杀人夺宝的心思。

    结果一番大战后，他纵然施展大神通，甚至连噬金虫和玄天残刃也放了出来，一连击杀了七八名炼虚存在，甚至还重伤了两名合体存在，但自身也元气大伤并身负一种奇毒的落荒而逃。

    这一次的重伤，让他在隐秘之地足足闭关了十几年时间，才元气尽复，并化解了此毒。

    后面的路程，他自然越发的小心了，但仍是奇险不断，让其郁闷不已。

    现在他总算知道，为何一提到横跨大陆游历的事情，哪怕是合体级存在也会纷纷的色变了。

    以他如今神通都差点数次一命呜呼，普通的合体存在恐怕还真有不少陨落在此种大陆游历中的。

    但话说回来了，这种游历也是各族顶阶存在，都会在修为大成后去做的一种事情。也只有经历了如此多的奇险后，才能让他们这种存在、重新磨炼心境，并可能再次得到属于自己的一丝机缘造化。

    同样，韩立在返回人族的途中遭遇如此多风险，收获之大也是难以想象的。

    不要说途中，在蛮荒深处得到了的众多珍稀材料，就是他混入途中所遇到的一些异族居住之地，从这些异族中偷学到了的众多和人族功法截然不同的秘术法决，就让他受益极大。

    为了避免被异族人发现，他每一次都只是在异族人居住地域的边缘处活动，只进入那些小城，没有顶阶存在驻守的地方。

    如此一来，风险自然减少到了极点。

    但就算如催，也不是每一次都能安然无事的。他在一次进入某个名叫“鸣”族的异族小城中时，竟意外遇到了一个自称“雷云子”异族人。

    这位明明只是炼虚中期的人，竟然一眼就认出了他的异族人身份。

    两者之间，自然立刻爆发一场大战。

    结果原本还想灭口的韩立，竟愕然的发现，自己竟然根本奈何不了这么一名区区的炼虚中期存在。

    这叫“雷云子”的异族人，竟然是传说中的“五雷之体”，天生就能操纵驱使五种截然不同的雷电之力，外加修炼的功法，也是一门上古早已失传的雷霆大神通。可以将身躯在实体和雷电之间随时自由转化。虽然限于修为，无法坚持多长时间，但也足以让韩立拿此位干瞪眼，而无计可施了。

    更逆天的是，这位雷云子还是名族的阵法宗师，并结合自己身的雷霆神通，研究出一种独门的雷光法阵。可以将体内雷电随时化为各种法阵加以困敌或者攻击和防御，实在不可思议之极。

    当然以韩立大神通，这位雷云子也同样休想占上什么便宜的，两者经过在长达月许的大战后，反而打出了点许交情来。

    韩立故然是对对方操纵雷电之力的雷光法阵大感好奇，雷云子也对韩立的辟邪神雷和当年从天雷木领悟到的雷纹凝练术，大感兴趣。

    这位和韩立一嘀咕下，两人干脆找一处地方住下，互相交流心得起来。

    结果韩立固然学得几种非常实用的雷光法阵之术，对方也从他这里吸取了一些辟邪神雷之力，并学会了雷纹之术。

    两人这才满意的分别了。

    不过这雷光法阵不知道是真的极难修炼，还是雷云子隐瞒了什么关键的地方，让韩立在后面修炼中，总是无法做到真正的随心所欲，并且经常在施展的时候，出现一些小问题来。

    让他大感郁闷。

    在后面的日子中，随着对此法阵的研究逐深，韩立终于确定了十有**是后者了。

    这让他对雷云子，自然大为的腹诽不已。

    虽然他同样在雷纹之术上动了些小手脚，对方凝练雷珠时，十次中能成功一次就算不错了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百四十九章 重返天渊

    如此一来，韩立只能凭借自己的才智和阵法造诣，.

    先前刚才突然出现的雷电传送阵，就是他最为重视的一个雷光法阵。

    此法阵可以用雷电之力，形成一个短距离的传送法阵，能在万里之内进行传送。

    要是雷云子使用此法阵，几乎可以让传送地点，精确到百丈范围之内，并且几个呼吸间工夫就可完成整个传送、韩立却因为几处关键法决不全的原因，纵然精心加以修订，也只能在万里范围内随即传送而已，而且整个过程从施法到完成，是雷云子花费时间的十倍以上。

    刚才的传送，自然就是韩立又一次的改进尝试。

    结果效果自然依然如旧。

    这让他对那雷云子怨念极大，忍不住的破口大骂几句了。

    而这时的他，从风元大陆另一边走回到此地，竟已经花费了近百年时间。

    故一眼看到儒生几人后，韩立心中又大喜起来。

    虽然凭借一些非常粗略的大陆地图，他也知道自己应该接近人族地域了。但毕竟无法准确计算的。

    再加上这几人是他如此多年来，第一次见到的同族人，再确定自己离天渊城的确不太远的样子，心中兴奋可知了。

    如此多年的漂流在外，常年累月打交道的都是异族和兽类，让韩立自然也有颇重的思乡之心。

    更为重要的是，韩立心中一直牵挂着“南宫婉”飞升的事情。不知这位爱妻是否飞升灵界成功，也来到了天渊城。

    韩立心中各种念头潮水般的翻来覆去，但是面上丝毫不变，一扬手，放出一只青光闪闪的飞车。

    七八丈长，表面铭印着众多的玄奥符文，在前面竟然还有两头背生双翅的巨狼状傀儡兽，悬浮在空中。

    “看你们的样子负伤不轻。既然不可能长途赶路了，就在车上静静养伤，给我引下路就可以了。”韩立淡淡的吩咐道。

    “多谢前辈大恩！”

    “晚辈遵命！”

    儒生四人心中一喜下，连声称谢。

    他们虽然听韩立没有承认自己是合体修士，但也知道对方绝对不是普通的炼虚级存在，否则哪能这般轻易的灭杀同样炼虚级的石元龟，自然不敢丝毫违背对方的吩咐。

    更何况，他们几人乎元气大伤，这种命令原本也是求之不得的。

    原本困难重重的返回路途，现在有这么一位厉害存在陪同，算是安全无忧了。

    于是四人遁光一起下，纷纷的飞入到了飞车中。

    韩立则一抬手，两道青色法决激射而出，一闪的没入到两只青色傀儡兽身躯中。

    原本仿佛死物的傀儡兽，口中一声低吼传出，立刻活过来般的双翅一扇，向前飞驰而走了。

    青色飞车符文一阵翻滚，则一下浮现而出一层青色光幕将几人罩在其中，接着一闪下，化为一团青光的向天边激射而去了。

    “你们是出哪一境的修士？离开天渊城多久了。”韩立盘膝坐在飞车中间处，冲几人问了一句。

    “启禀前辈，晚辈四人出自玄武境的宗门。离开天渊城，才不过半年时间！”儒生显然是四人中的为首之人，恭敬的回道。

    “半年时间！这么说，你们对天渊城最近情况，应该甚为了解了。”韩立眉梢一动的问道。

    “晚辈几人曾经在天渊城滞留过数年之久，倒的确对城中事情知道些许。但前辈也知道，晚辈修为不高，一些隐秘的事情则不太清楚的。”儒生隐隐猜到了韩立的意思，有些谨慎的回道。

    “嘿嘿，不用担心什么。韩某也是出身天渊城的，只是意外离开多年，想了解一下族中和天渊城的情况而已。不过既然天渊城仍然无恙，当年的异族进攻看来没有得手了。”韩立低笑了一声。

    “异族进攻？前辈原来从那时就离开了天渊城！当年附近几族联手进攻本城，但在我们人族和妖族联手防守下，双方都损伤惨重。听说连合体级存在都有陨落的。但是听说在激战最惨烈的时候，这些异族大军却忽然丝毫征兆没有的撤军了，这才让天渊城安然无恙的。”儒生先是一惊，但马上老老实实的回道。

    “撤军！”韩立摸了摸下巴，露出了沉吟之色。

    “不错。但具体的原因却众说芸芸了，有人说是我们人妖两族派出精锐存在，袭击了几族的本族所在，逼迫它们不得不后撤的。也有人说是，新的玄天之宝出世了，异族人都去争夺此宝去了。”红甲汉子接口的回答了一句。

    “玄天之宝有什么样的传闻？”韩立心中一凛，但不动声色。

    “此事当年倒是传的神乎奇乎！有人说是某个异族中忽然诞生的此灵宝。还有人说是，是其他大陆的圣阶存在，携带此灵宝突然到了我们大陆。更有邪门的传闻，说是有下界飞升之人，携带此灵宝出现在我们几族中的。”儒生苦笑一声的说道。

    “呵呵，下界飞升之人！”韩立闻言，竟不惊反笑起来。

    “前辈也觉得有些荒诞吧。那玄天之宝是何等宝物，区区一个下界之人哪有可能带有此宝的。也不知此种传闻如何传出的。”两名女修中的一名，也嫣然一笑的说道。

    “的确有些难以置信。好了，再给我说一说，一两百年内，三境七地中发生的大事吧。”韩立不置可否的点点头，又问道。

    “近一两百年，三境七地中的确发生了不少轰动两族的大事。不过说起来的话，恐怕不是一时半时能讲完的。”儒生赔笑的回道。

    “没关系，路途如此长，足够几位道友给我详细说上一二的了。”韩立露出了笑眯眯的表情。

    “前辈既然如此说了，晚辈几人自然会详加讲述一二的。”儒生恭敬的说道。

    这时，他已经服下了一些丹药，并拿出一块灵石，开始缓缓的恢复元气起来。

    “要说最近二百年中发生的大事，最重要的就莫过于三境中的天妙灵皇在数十年前没能渡过大天劫，从而陨落而亡了，新的灵皇即将在整个人族中开始重新筛选的事情了。其次，就是七妖王中的南离蛟王幼女，在老巢诡异失踪的事情了，为了此事，南里蛟王几乎将属地闹了个天翻地覆……”儒生神色一肃下，开始详细讲述了起来。

    红甲大汉和其余两名女修，则在一旁不时的出言加以补充遗漏之处。

    韩立听着几人的讲述，神色由开始的不动声色，到渐渐的有些动容，但不久后又开始神色不定的阴沉起来。

    似乎在他离开的这些年中，人妖两族似乎真出了几件惊天动地的大事了。

    足足小半日的时间过去了，韩立总算听完了几人的讲述。

    当话语声嘎然而止的时候，他整个人则不由得陷入了沉吟中。

    儒生四人识趣的没有开口什么，只是恭敬等候韩立的反应。

    “这些年来有没有一名叫‘南宫婉’的下界女修，在天渊城出现。”韩立思量之色一收后，忽然问出了这么一句来。

    “南宫婉！这个名字，没听说过。要说天渊城的其他守卫，我们四人也许不太清楚，但是下界飞升修士却是少之又少，我二人不至于不知道的。”儒生想了一想后后，才肯定的回道。

    “哦，也许这她改换了名字。这些年飞升天渊城的女修士，可算多吗？”韩立目光闪动几下，又想起了什么的问道。

    “飞升女修的话，虽然更加稀少。但是倒有几个的。”儒生迟疑了一下，说道。

    “好，多谢几位道友告诉这些事情，下面诸位只要在飞车上静静修养就行了。”韩立露出满意之色的点点头，就闭上了双目，不再言语一句了。

    儒生几人称谢后，自然识趣的同样闭目入定起来。

    这时，韩立面上看似平静，但心中却不由自主的有些恍惚起来，脑海中全是南宫婉的温柔声音和轻笑容颜。

    如此多年的思念之苦，在知道南宫婉很可能没有成功飞升灵界后，似乎一下全都爆发了出来。

    他只觉心隐隐的痛楚起来……青色飞车在韩立催促之下，遁速之快犹比儒生四人亲自驾驭遁光，还要快上三分。

    原本应该两个多月的路程，竟然一个半月的时间，就飞到了天渊城附近了。

    当飞车在高空静静停下的时候，韩立站在飞车上看着远处仿佛山岳般巨大的天渊城城墙，面上不由得满是复杂之色。

    如此多年的在族外流浪，他终于再次返回人妖两族了。

    “前辈，我等马上传送回城中吧。”儒生在一旁小心的问道。

    在飞车前方处，离城墙不远处的地面上，赫然耸立着一座数丈大的传送法阵。

    在法阵两边站立着十几名身穿青色战甲的青冥卫。

    法阵光芒一闪下，就有数道人影从中传送而出，和守在一旁的青冥卫交谈几句后，就化为数道惊虹的破空离去。

    这正是进入天渊城的传送法阵。

    因为此城面向蛮荒地域一面，根本没有开设城门，一般人想要进入蛮荒世界，也只有通过这一座座传送法阵才能进出了。

    至于天渊城的驻守卫士临时执行任务，则另有一些更隐秘的传送法阵。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十章 入城

    韩立将目光一收后，单足轻轻一踩，.

    以青色飞车巨大，下方的一干青冥卫自然造就发现了他们踪影，当即一道道神念立刻扫了过来。

    韩立袖子一拂，青光一闪，飞车骤然间消失不见了。

    五人当身形一动，纷纷在传送法阵附近落下。

    “咦，队长！”一声惊呼，突然从一名青冥卫口中传出。

    韩立一听这话，微微一怔，目光一扫后，在这些青冥卫中间发现了一名碧眼大汉，容貌竟异常的熟悉。

    大汉，赫然是当年他在天渊城带领的十名黑卫中一员“卓冲”。

    此刻的他，已经从元婴后期进阶到了化神初期，并一脸吃惊的望着韩立。

    “原来是卓道友！恭喜道友也已经成为青冥卫了。”韩立脸上笑容浮现，并缓缓的说道。

    “真是队长！咦，队长仙子莫非进阶到了炼虚境界！”卓冲一见真是韩立，先是一喜，随后又一惊的问道。

    他神念一扫而过，竟无法看出韩立的修为深浅，自然想当然的如此认为。

    “这些年在外面流浪了一阵，的确进入了炼虚境界。倒是没想到，还未进城就先遇到了卓道友。当年队中的其他道友，现在都还好吧。”韩立微笑的问道。

    “怎么说呢。当年队长离开后不久，异族就来攻大天渊城了。他们中小半都陨落在了此战中，剩下的几人有人选择离开了天渊城，现在还留在天渊城的只有我和许仙子二人了。”卓冲如此的说道。

    “许仙子还在城中？”韩立一听此话，目中异色一闪。

    此女可是冰魄仙子的后人，正是他完成天云族的翁姓青年交代之事的线索，自然大为关心起来。

    “许仙子同样进阶到了化神境界，并且还进阶到了中期，现在带领着一队黑卫。对了，许仙子可是多次提到队长的。总说当年要不是有队长的指点之恩，也不会有她现在的境界。”卓冲笑嘻嘻了起来。

    似乎他认为韩立和此女有些什么不为人知关系一般。

    “呵呵，我当年也只是随手而为而已，哪谈上什么指点。许仙子能有现在成就，自然是她本人资质过人了。”韩立摇了摇头，淡淡的说道。

    卓冲笑了一笑，并未接口什么了。

    而儒生四人一见韩立竟认的卓冲这名青冥卫，心中的最后一丝担心也为之一松了。

