    不过刚才用不善目光看着韩立的，并不是那位陇家老祖，而是紧挨其旁边坐着的一名黑袍男子，同样是一名合体中期存在，面色微红，额头有一道深深的紫色疤痕，相貌十分凶恶的样子。

    这位自然就是陇家前不久新拉拢的另外一位太上客卿长老，一名据说修炼有魔道顶阶功法“青芒决”的晖姓修士，也有合体中期修为的样子。

    倒是那位陇家老祖，自从带着一干陇家修士坐在前排后，就一直双目微合的在闭目养神，不知在暗自想些什么。

    不过当韩立目光在陇家修士中一扫而过后，除了那位黑袍男子恶狠狠的瞪了其一眼外，竟还有另外一人用极其怨毒目光盯着他。

    韩立神色一动，双目一凝的盯住了这人片刻后，面上竟露出了似笑非笑的表情来。

    这位站在陇家老祖背后的青年男子，嘴角有一颗鲜红血痣，正是当年木族之行被他坏了好事的那位陇东。

    这位陇家少主，当年苦苦谋划了数百年的事情，被韩立横插一手后，不但没能得到叶家的天凤真血，甚至反而连自身的真龙之血失去了大半。

    如今他再一见韩立，自然恨之入骨了。特别是在其听闻韩立，也进阶了合体的事情，愤恨中自然也夹带了深深的嫉妒。

    当年他要是谋划成功，数百年时间就能进阶合体的修士，说不定就换成他这位陇家少主了。

    因此当韩立望向他的时候，这位陇家少主丝毫回避没有，继续用怨毒之极的表情盯着韩立。

    韩立脸上的那一丝笑意，在下一刻消失不见，同时瞳孔中身处刺目蓝芒一闪。

    正狠狠望着韩立的陇东，只觉双目突然一阵热，接着脑中嗡的一下，传来仿佛被尖锥狠狠一扎剧烈刺痛，不禁双手一包头颅的失声惨叫起来。

    但是马上，原本闭目的陇家老祖突然一张双目，接着反手一掌，诡异的拍在了陇东的胳膊上，一团金光一闪即逝消失不见。

    而陇东面上的痛苦也随之消失不见，但双手放下之后，满脸都是惊惧不定的表情。

    但他总算是聪颖过人，马上就反应过来的急忙给陇家老祖大礼参拜，口中连声：

    “多谢老祖相救，要不孙儿真要遭人毒手了！”

    陇东一边说着，一边仍用恨恨的朝韩立这边望了一眼，但这一次除了嫉恨之意外，目光也夹带了深深的惊惧之意。

    显然这时的他，才真正意识到已经进阶合体的韩立，实力早已和当初天壤之别了。

    “韩道友是什么意思，为何对区区一名小辈出手？”陇家老祖没有理会陇东的拜谢，反而面无表情的冲韩立问了一句。

    陇东刚才的惨叫，外加陇家老祖的如此一问，自然将众修士的目光全吸引了过来。

    “没什么，只是他看我的眼神太过不敬，略给些小惩而已。陇兄莫非觉得不妥吗？”韩立目中蓝芒一敛的不见了，嘴角竟泛起一丝冷意的回道。

    这般毫不给陇家老祖面子的回话，自然引来不少诧异的目光，一阵窃窃私语声从四周隐隐传来。

    “嗯，我这孙儿的确有些心高气傲，给他一些小惩也好！”大出乎更多人的预料，陇家老祖丝毫没有追究下去的意思，点点头的说完后，竟接着闭上双目的不再理睬任何人。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十六章 盘算

    陇东听了陇家老祖之言，虽然心中不甘，但不敢有任何违逆举动，.

    倒是陇家老祖旁边的那名黑袍男子，有些诧异的扫了陇家老祖一眼，嘴唇不禁微动了几下。

    陇家老祖耳中立刻响起了传音之声：

    “陇兄，你刚才之言的意思是……”

    “晖兄还记得，九仙山的那名和我动手的神秘妖猿吗？”陇家老祖的话语声，同样清晰传到了黑袍男子的耳中。

    “自然记得。陇兄不是认为它可能是圣岛上出来的妖修吗？”黑袍男子脸色微微一变。

    “嘿嘿，的确如此！但事后我细细调查才知道，那只妖猿是为一名被误带到陇家的炼气期小辈而来的。而这小辈却正是这位‘韩道友’的记名弟子。”

    “竟有这等事情！难道陇兄认为此人和圣岛有关系。”黑袍男子倒吸了一口凉气，不禁喃喃的说道。

    “也许有关，也许只是和那名妖猿私人有些渊源，老夫也不好肯定的。但有一点，在魔劫降临之际，陇家还是少招惹些不必要的麻烦。此人修为虽然不放在你我眼中，但能如此快进阶合体境界，恐怕不是普通的初期修士，不是修有莫大神通，就是拥有什么奇宝在身的。”陇家老祖冷静的回道。

    “照陇兄所说，陇家的确不好在此时轻易竖敌的。不过一会儿的大典上，和谷家对上的话，我们难道还要让他三分不成？”黑袍男子先点下头，但又眉头一皱的传音道。

    “这倒不用的。真灵大典该怎么出手，自然还是要怎么出手的。万一真碰上了此人，也不用留手什么，正好顺便看看此人的真正实力如何？若真有大神通的话，说不定那件事，到时也可算上他一个的。”陇家老祖不加思索的说道。

    “嗯，晖某明白陇兄的意思了。一会儿大典的排名比试，就交给在下好了。”黑袍男子发出了一声低笑，然后就再无任何回音了。

    而陇家老祖双目微闭，面上始终丝毫毫表情没有，仿佛从未有先前的言语一般。

    另一边，晓风仙子和萧长老见韩立先前举动，也吓了一跳。

    虽然谷家和陇家也不对头，但是韩立这般对陇家老祖毫不客气的样子，却让自觉没有太上长老坐镇的二人，暗自大为的担心。

    不过眼见陇家老祖意外的没有拿此大作文章，让二人心中一喜的同时，也有些惊疑起来。

    韩立倒是始终保持着淡然的表情，看不出刚才的举动是何用意的。

    但他在其他中小世家的眼中，却不禁带了一些高深不测的色彩，有些人更是忍不住议论起和他相关的事情来。

    ……“哦，颖儿！这位当年救下你的韩道友，胆子还真是不小。以一介初期就敢力顶陇家的老怪物。看来不是自身的确有莫大神通，就是背后另有所依仗了。怪不得，连我家小颖儿都无法让其动心了。”说话之人，是一群前排的某一真灵世家中女修。

    这群人挨着陇家等一堆修士，并且和谷家人一般，大半都以女性为主。

    说话之人坐在这群人的最前面，竟是一名十七八岁模样的少女，身穿一件五色羽衣，一脸笑嘻嘻的表情。

    在此女两侧，分别坐着一名二十七八岁的貌美少妇和一名须发灰白的老妪。

    “老祖宗，颖儿姿色毫不出众，不能入韩前辈的法眼，是毫不稀奇的。”站在貌美少妇背后的另外一名白衣少女，一听刚才之言，却腾的一下，脸全红了起来，并有些结巴的回道。

    正是那位和韩立在万宝大会上有过接触的叶颖！

    此女和羽衣少女的模样，竟有五六分的近似。

    “是吗？可我怎么觉得我家小颖儿怎么看怎么可爱的。看来这韩小子的眼光实在差劲了。否则只要加入我们叶家，不但可以有莫大的好处，更能娶到我最疼爱的孙女。”羽衣少女却咯咯的轻笑起来，声音仿佛黄鹂般的清脆动听，让附近之人均都忍不住的闻声望来。

    虽然施展了禁制之术，其他世家的修为根本无法听到此女的话语声，但是光是附近其他族人的目光，就让叶颖面红如血了，不但不敢再接口自家这位老祖的话语，更是将秀首低的的不能再低了。

    “母亲大人，你就别再逗这丫头了。你老人家也真是的，为何每一次都非要故意戏弄颖儿的。”一旁的那名貌美少妇，却忍不住的冲少女娇嗔一声。

    “嘻嘻，这有什么奇怪的。这些晚辈中，只有颖儿这丫头长的颇有几分像我当年的模样，就脾性相差的太远了一点，我自然要亲自点拨一二了。否则好好一个大美女，整天和个木头人般的冰冷，，也未免太无趣了一点。”羽衣少女摇头晃脑的回道，一副不以为意的样子。

    听到少女如此回答，那名少妇纵然一看就是极其端庄稳重之人，也不禁苦笑一声的再无话语可说了。

    至于包裹另外一名老妪在内的其他一干叶家男女修士，听着刚才的交谈，也不禁一个个轻笑不已。

    ……同一时间，另外一大世家中的两名合体修士也在悄声交谈着。

    “天黎那婆娘虽然没来，但这姓韩小子也不是善茬，我们一会儿还要按原计划行事吗？毕竟原先和劳家人商量计划可是针对那婆娘的。”一名相貌堂堂的华服男子，眉头微皱的说道。

    “为什么不动手。那婆娘没有来，算她走运。这韩小子和我们无冤无仇，但是既然来给谷助拳，说不的也得给他一点厉害了。虽然我们两人也只是合体初期修为，但毕竟比他多进阶数万年之久了，就是不动用联手之法，也足以让他知道其中的差距了。况且我们要做的只是消耗一下他的法力，逼出他大部分实力而已。真正的苦战，就交给劳家人好了。那婆娘没有出席这次大典，劳家恐怕早就暗自偷笑了。”旁边一名带着半扇青铜面具，只露出半边婴儿般娇嫩脸孔的怪人，淡淡的回道。

    “兄长这话也对。再说，天黎婆娘当年也不是你我二人联手的对手，眼下这小子自然更是不行了。”华服男子略一偏头的想了想，也就笑着的认同下来。

    ……“这一次，天黎仙子没有参加真灵大典，只有区区一名合体初期的家伙坐镇。正是我们劳家大兴的良机！回头比试的时候，碰到其他几家，可以稍加放水一下。但是轮到我们挑战谷家之时，一定要不惜元气的竭尽全力。”一个阴沉的话语声，在后面一排的某个世家中森然的响起。

    “是，老祖！”

    其他小世家，也有人……而这时，韩立自然早已将目光收回了，并重新朝下望去。

    只见他手指间，不知何时的多出了一颗拇指大的金色葫芦，在手指间忽隐忽现，仿佛没有实体之物一般，但除此之外，却再无任何出奇之处。

    但不知为何，韩立却兴趣甚浓的把玩着此物，颇有爱不释手的意思。

    于是就这般，时间一点点的过去，数十个真灵世家之人，均都老实异常的一直等候下去。

    终于再过两个多时辰后，突然万灵台中心处灵光一闪，一个乳白色的法阵凭空在青石上浮现而出，原先只有数丈大小的样子的，但是滴溜溜一转后，就光芒大放的一下狂涨起来，化为了亩许般巨大。

    各色符文从法阵中开始狂涌而出，传出一阵阵的嗡鸣之声。

    整个万灵台也在法阵出现的一瞬间，也轻轻的颤抖起来。

    仿佛与此相呼应一般，一连串的尖鸣从四周的山壁上响起，接着一根根数以百计的巨大光柱，丝毫征兆没有的从长鸣处纷纷而起，一个个粗若水缸，闪动着刺目的五色光芒。

    而在光阵的影响下，峡谷上空在一阵狂风之下，一下变得乌云密布，接着在一阵震人心魂的雷鸣下，一道道粗若巨蟒的紫金色电弧凭空浮现而出。

    “啊，是天劫之雷！”

    不少第一次参加这万灵大殿的真灵世家弟子，原本就已被先前的天象惊得目瞪口呆，再一见那些紫金色电弧，顿时一阵大乱的惊呼起来。

    “哼，一群废物！有什么吃惊的，这是万灵大人就要出现了了。祭奠仪式可以开始了，几位道友觉的如何？”原本双目紧闭的老家老祖，蓦然睁开了双目，接着一下从椅子上站了起来，并丝毫表情没有的冷冷说道。

    虽然声音不大，但是穿在所有人的耳中却清楚异常，并让那些有些慌乱的弟子，不由自主的冷静了下来，并面面相觑起来。

    “这个自然。按照惯例，此仪式还是由陇兄主持了。”丰家中那名华服男子，哈哈一笑的说道，并也一下站起了身来。

    “晚辈没有意见！”

    “小女子也没有意见，谁让陇兄是我们这些人中，修为最高的！”

    “陇兄，请吧！”

    其他几家也都纷纷的同意道。

    “既然诸位都没有意见，那就先把祭品奉上吧。”陇家老祖望了望空中，才点点头的说道。

    此时，峡谷上空的紫金色电弧交织之下，竟组成了一张巨大之极的电网，外加峡谷四周冒出的巨大光柱，竟然组成了一个巨大牢笼。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十七章 万灵兽

    其他世家的那些带队家主和长老，对这番景象却习以为常，在听到陇家老祖之言后，各自冲身后弟子一挥手，各有一人捧着一个巴掌大的玉瓶从人群中走出，.

    与此同时，陇家老祖体表金光一闪，身形一晃之下，竟直接进入到了笼罩万灵台的光罩之内，接着在低空处，单手掐诀往下方打出一道金光。

    那金光一闪即逝，就没入到下方青石地面中，不见了踪影。

    顿时下一刻，万灵台一阵低沉的轰鸣传来，竟在白色法阵附近浮现出一只古朴的青色石盆来。

    此盆长而扁平，丈许来长，四周表面铭印着一个个淡黑色的诡异花纹，似乎年代极其久远。

    这时那些走出的世家子弟，一个接一个的走到石盆前，将手中玉瓶盖子拿去，就让瓶口一个翻转的往下方倒去一股股颜色各异的液体从瓶中滚滚而出，有的奇臭难闻，有的奇香扑鼻，还有的无色无味，仿佛清水一般。

    多达数十种的不同液体都倒入盆中后，却一个个各自凝聚一团，没有丝毫融合的意思。

    陇家老祖对这一切视若无睹，只是望了望法阵中越来越盛的刺目光芒，又抬首望了望高空中的声势惊人的紫金大网，面无表情的在空没有任何举动。

    万灵台外面，所有合体修士则站立而起，望着法阵方向，同样神色变得凝重异常。

    “轰”的一声巨响！

    巨**阵中涌出的各色符文突然凝聚一起，幻化成一颗直径数丈的巨大光球，在法阵上空徐徐转动不停。

    但只是转动了数圈后，光球就一声闷响的爆裂而开，里面竟现出一只生有八颗头颅的怪兽来。

    狮身蛟首，身形模糊异常，仿佛只是虚影一般，气息也不过是普通的炼虚初期的存在。但八颗不同头颅左右晃动下，十六道阴森目光在万灵台下一扫而过后，竟让所有被望之人都激灵打了个冷颤，犹如奇寒扫过身躯一般。

    好在下一刻，空中的陇家老祖就双手一拱，缓缓的说道：

    “恭迎万灵大人再次降临，请大人尽情享用我等人族五十一家真灵世家供奉的真血祭品。”

    这叫万灵的怪兽闻抬起一颗头颅，打量了空中的陇家老祖一眼，，就二话不说的身形一动，轻飘飘的飞出来法阵，来到了石盆上空处。

    八颗头颅大口一张，盆中液体就化为八道液柱的一飞而起，往此兽口中没入而进。

    片刻工夫，盆中祭品就被怪兽一吸殆尽，然后此兽体表泛起一层奇异光芒后，本来模糊的身躯竟一下变得清晰仿若实质了。

    接着怪兽再往石台外面的众修士望了一眼后，八首齐杨的发出一声轰隆隆的巨吼。

    一股惊人气息从此兽身上发散而出，从炼虚初期往中期，再往后期狂攀而去……顷刻间，此兽的气息就到了合体后期顶峰程度。不，似乎比此程度还要高上半筹，仿佛半只脚已经踏入到大乘境界一般。

    韩立原本平静无波的面孔，在感受到从万灵台发出的狂暴气息后，目光也不禁为之一凝……

    好在到此种程度后，似乎也是此兽所能提升的极限了，巨大气息终于平稳停滞了下来。

    但这头八首怪兽下一刻的举动，又让不少世家修士吓的差点失声起来。

    此兽竟八颗头颅竟忽然同时的往高空一抬，刺鸣声一响，头颅中竟各喷出一道粗若碗口的青色闪电，一闪即逝之下，就击在了高空中的紫金色电网上。

    就连一些合体期的存在见此情形，也不禁神色为之一变。

    倒是陇家老祖虽然离那八首怪兽近在咫尺，面上肌肉抽搐一下后，却还能保持着表情不变。

    数声惊天动地的巨响！

    紫青两色电弧在空中交织一起，并化为一团团车**的电光，在空中纷纷的爆裂而开。

    但片刻功夫后，电光一敛，紫金色巨网微微晃动几下，就若无其事的回复了平静，丝并没有破损的样子。

    八首怪兽见此情形，目中寒光一敛，八张大口缓缓的合上了。

    但是其中一颗青色头颅，却一扭脖子，猛然盯住了近前处的陇家老祖，口中竟发出一个苍老之极的声音：

    “哼，你们人族倒还真够小心的。我已经降临此地不知多少次了，这个御雷万封大阵如此多万年来，竟始终没有出错过。不过你们最好祈祷能始终这般下去，否则只要有一次疏忽了，让我找到这个封印的漏洞，嘿嘿……”

    怪兽青色头颅不但口吐人言之声，最后还发出阴沉的冷笑之声。

    “这一点，请万灵大人放心了。若真有一日，我们真灵世家子弟竟然连区区一个封印法阵，都无法疏忽到无法布置周密的话。他们体内真血都被大人吸走享用，也是自寻死路的。不过，按照当日我等真灵世家先祖和大人的约定，现在进献了贡品，就轮到大人施法为晚辈等人施法制作潜灵令了。”陇家老祖微一躬身，不卑不亢的回道，并没有多大惧色的样子。

    这样难怪，眼前的怪兽本体虽是一个异界的真灵级存在，但能跨界降临的只是一个化身分念而已。外加有真灵世家先祖们精心布置的封印大阵，纵然怪兽化身吸收了祭品，修为大增，但实际神通还是被压制了大半，以他合体后期修士的身份，自然不用太过害怕的。

    “哼，既然得了你们的好处，本大人自然会为你们办此小事的。”怪兽冷哼了一声，八颗头颅一晃之下，竟同时念念有词起来。

    在咒语声中，八种颜色的符文从头颅口中一一喷出，并在低空中交织一起。

    结果一小会儿工夫后，各种颜色的符文密密麻麻，就几乎遍布整个万灵台上空，声势惊人之极。

    那陇家老祖虽然身处各色符文包围中，但是神色镇定异常，更有体表一层金光围绕全身，让这些符文在离其数尺远的地方，就再无法近前分毫了。

    突然怪兽再次一声巨吼！

    整个上方虚空，猛然间一阵扭曲的无形波动。

    漫天符文一阵重影叠叠的凝聚一起，竟幻化成了无数块五色令牌从空中直坠而下，落到了整个万灵台一地。

    “好了，一共九百九十九块潜灵令，都已经制作出来了。下一次呼唤本大人降临，就必须是三千年后的时间了。”八首怪兽哼哼了几声，略有些疲倦的说道。

    接着此兽摇头摆尾之下，一头扎回了原先的法阵中。

    巨**阵光芒一阵闪动下，偏偏灵光飞冒而出，转眼间将巨兽身形淹没进了其中。

    嗡鸣之声再次一响，法阵滴溜溜的一转下，八首怪兽就像出现时的一般，身躯一声闷响的寸寸碎裂，化为无数符文的溃散而开。

    下一刻，法阵本身也光芒一敛的从万灵台上彻底消失了，仿佛从未出现过一般。

    “来人，将所有潜灵令收好。等一会儿各家重新分出名次后，再决定它们的归属！”陇家老祖双目微眯的盯着法阵消失的青石地面，好一会儿后，才冷冷的一声吩咐。

    一听此话，也不知从何处立刻走上来数名身穿金甲的卫士。

    他们手中各自托着一个银色托盘，冲着地上接连虚空连抓之下，就将所有令牌都尽数拾起的堆放到了托盘上，然后再拿到了石台下的一张供桌上，恭敬的放好。

    “万灵大人已经离去了，下面开始祭祀我等世家的各位真灵先祖吧。”陇家老祖目光一扫石台外的众人，声音一凝的说道。

    一听这话，外面的大小世家众人顿时一阵骚动，随后各有人手抬着各种各样的祭祀灵器以及一下灵果香烛，开始在台上布置起来了。

    接着在个世家之主和长老带领下，所有真灵世家子弟，开始轮流走上万灵台，跪倒在自家供奉的真灵先祖之前，各有一番不同的祷告之词。

    甚至有一些传承更加古老的真灵世家，还有一些早已在外界失传的祭祀礼仪，倒让下面的韩立，看的津津有味。

    但当这些足足花费小半日时间的祭祀之礼结束后，才是真灵大典真正的重头戏，各个真灵世家排名确定和所拥有资源利益的重新划分。

    陇家老祖再次飞刀石台上时，双手往袖中一拢后，就淡淡的说道：

    “按照古训，在大典上，每一个家都拥有挑战其他上位世家的机会，以及接受下位世家挑战的要求。两者各有一次。但挑战者不能对超出自家五名之上的家族进行挑战，若是数个家族都对同一家族发出挑战者，名次高者拥有挑战资格。当然按照惯例，我等五大家族间的排名在此时彻底作废了需要先进行车轮战的重新排名，才能开始其他家族的挑战。林仙子，林道友，你们也上来吧，先抽签决定一下第一轮的对手再说。”

    “嘿嘿，这又什么好抽签的。反正遇到你们陇家，林某自问不敌，肯定主动放弃了。不过在下新修炼了一两=手小神通，遇见叶仙子的话，说不得要讨教一二了。”五大真灵世家中，最后一个完全由男修组成的世家中，传来一个懒洋洋的男子声音。

    说话之人，是一名身穿墨绿长袍，头扎一个古怪银环的披发男子，容貌竟清秀仿若女子一般。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百二十八章 切磋（上）

    此人正是五大世家中排名第三的林家“大长老”，.

    “嘿嘿，林道友如此想和本仙子切磋的话，小女子自然会奉陪一二的。”叶家那名羽衣少女闻言，却掩嘴轻笑的回道。、披发青年却冷哼一声的没有接口什么。

    代表谷家的晓风仙子以及丰家的两名合体男子，自然也没有什么意见。

    陇家老祖见此情形，当即点点头，两手轻轻一拍。

    顿时在巴掌声后，又一名金甲卫士双手捧着一个托盘的走到了万灵台上。

    在托盘上放着一个淡黄色的竹筒，里面有五根鲜红似血的细长竹签，大半插在筒中的样子。

    整个竹筒都被一层灵光遮蔽住，连神念都无法洞穿筒壁的样子。

    “一会儿比试的道友，先来抽签吧！还是老规矩，我等之间的较量，只是合体修士间的切磋，那些小辈就不用上台献丑了。一号三号比试，二号四号比试。五号轮空，再参加胜者一组的抽签。”陇家老祖淡淡的说道。

    “看来陇兄不会先抽了，那在下先选一根了。”丰家的那名华服男子嘿嘿一笑，并未上台，就直接万灵台外冲那竹筒遥遥一抓，顿时一根血签直接飞射而出，一个闪动下，就到了此人手中。

    “三号！”华服男子只看了一眼手中之物，就坦然的说了出来。

    叶家的那名羽衣少女见此情形，一抿小嘴的轻声一笑，也手臂一抬的冲竹筒遥遥一点。

    “噗嗤”一声，一根银丝从指尖处激射而出，一闪即逝下，横跨数十丈之遥到了竹筒处。

    “嗖”的一下，另一根血签被银丝一端略微一带，就一下激射而出，化为一道血芒的到了少女手中。

    “五号”

    羽衣少女美目在血签上略一流转后，似笑非笑神情的说道。

    这位叶家的太上长老，竟然一下就抽到了轮空的号码。

    “韩前辈，需要晚辈代劳一二吗？”坐在韩立旁边的晓风仙子，冲韩立恭声的问道。

    “那就麻烦仙子了。”韩立一副无所谓的样子。

    晓风仙子点点头，当即袖子一抖，一道白色赤练从袖筒中激射而出，同样缠住了一根血签，并一卷的摄回到了手中。

    “四号”

    晓风仙子看了一看，冲韩立轻声说出这个不知好坏的号码来。

    韩立点点头，并未开口什么。

    这时，那名林家的披发男子则往台上一抓之后，也将最后两根血签中的一枚摄到了手中，并冷冷的报出一个“一”号。

    这个结果一出，谷家一干修士均都脸色大变。

    如此一来，最后剩下的一根还未被抽去的血签，岂不正好是他们谷家应该对上的二号了。

    陇家老祖目光一扫竹筒中唯一剩下的那根血签，一把抓到手中后，才大有深意的冲韩立望了一眼，就冲其他人宣布道：

    “抽签结束，比试开始。具体比试和胜负方式，由切磋双方自行规定即可了。现在请林家和丰家的道友，开始第一场比试吧。”

    “不用比了，我们兄弟二人自认无法破掉林兄的木蜃**，我们丰家主动认输。”丰家那名华服男子，毫不犹豫的说道。

    那名披发男子听了这话，目光微微一闪下，并未露出什么诧异的表情。

    “嗯，既然这样。丰家划入败者一组中，回头再和另外一名败者家族比试，胜者则有资格再挑战另外三个家族中的任何一名。放弃的话，就直接获得第四第五的排名。下面，就是我们陇家和谷家的切磋了。谷家是否就是韩道友出马？我们陇家，是老夫和晖长老二人的。只有先后击败我二人，才能算压过我们叶家！：陇家老祖淡淡的宣布道，又目中精光一闪的盯住了韩立。

    “韩前辈，我们谷家放弃吧。”晓风仙子闻言，面色一紧，毫不犹豫的冲韩立说道。

    此女心中清楚的很，即使她们谷家的太上长老亲身在此，也绝对不可能有战胜谷家的丝毫机会，自然希望韩立能保持实力，应对下面的大战。

    “后期修士吗！只是切磋的话，见识一下也不错的。在下自从进阶合体后，还从未和这等高阶修士斗法过的。”韩立摸了摸下巴，竟淡淡一笑的说出了让晓风仙子女和萧长老目瞪口呆的话来。

    对韩立来说，既不是生死之斗，还能了解一下人族合体后期的真正实力，看自己进阶后是否真的可以与之相抗衡，自然是一次难得的机会。否则一开始时候，他就不会故意用神念之力震慑陇东，先激那陇家老祖一二了。

    更何况若有可能的话，他绝不介意在借这些真灵世家的修士之口，在人族中立威一二的。

    毕竟现在和他身处异族时的情形可大不相同的。

    在异族中，他哪怕修为再高，也绝对尽可能的低调，以免引起异族的杀心。而回到本族中的话，只要能树立自己的赫赫声威，自然无需有在异族时的诸多忌讳，并且无论有形还是无形的好处，都绝对无法估量的。

    而其他真灵世家中的合体期存在，顶多只是中期的修为，不用验证他也自问绝不可能不如这些人的。

    “啊，韩前辈不可，陇家可是……”

    “在下没有记错的话，当初答应相助的条件中，并没有和何人对战也要听从谷家的要求吧。”韩立脸色蓦然一沉，目中蓝芒一闪的扫了了晓风仙子一眼的说道。

    这位谷家的女家主，美目方一接触蓝芒，心中一凛下，到口边的话语不觉一顿的停了下来。

    而趁此工夫，韩立体表青光一闪，就一个大步的在原地一下消失不见了。

    下一刻，万灵台上人影一晃，韩立就出现在了离陇家老祖也不过十余丈远的地方，并微一拱手的说道：

    “韩某刚进阶合体不久，但久闻陇道友大名一二了，还望陇兄不惜赐教一二。”

    “原来真是韩道友代表谷家出战，但不知道友的那名叫器灵子的弟子，现在可还安好？”陇家老祖双目微微一眯，竟忽然嘴角一动的提到了器灵子。

    韩立听了这话，心中微微一怔，但表面却丝毫异色未露，并淡淡的回道：

    “有劳道友挂心了。我那弟子比较爱闯祸，韩某已经让其找一处隐秘地方好好闭关修炼去了。估计数十年内都不会再出来的。”

    “这样也好，你这位弟子并非一般之人，的确要小心一二的好。不过，韩兄现在就挑战老夫的话，可是找错人了。我们陇家第一个上场的修士，自然不可能就是老夫的。”陇家老祖木然的说道。

    而几乎与此同时，陇家老祖身旁空间波动一起，另外一道黑影诡异的一闪而出，并冷冷的冲韩立说道：

    “第一场，就由在下招呼道友一二吧。若是阁下真能击败晖某，陇道友自会亲自和道友切磋的。”

    这出现之人，自然就是陇家的另外一名太上客卿长老，那名合体中期的黑袍男子。

    韩立一见此人，立刻想起了当初对方对自己大为不善的目光，当即不动声色的点点头：

    “好，韩某就先领教晖兄的神通了。”

    陇家老祖听到这话，目中似乎闪过一丝阴笑，也不说话的体表金光一闪，就化为一道金光的遁出了万灵台外，并立刻大声的一句吩咐：

    “立刻加大禁制之力，别让二位道友的争斗波及到我等的门下弟子。”

    一听这话，那些暗中负责操纵整座防护大阵的谷中修士，立刻手忙脚乱的开始了一番行动。

    原本围着万灵台的那些各色阵旗，顿时一阵光芒大放！

    笼罩整座石台的巨大光罩，在下一刻微微晃动后，立刻凝厚了数倍以上，同时表面更是浮现五颜六色的禁制符文，在上面游走不定起来。

    而无论五大世家还是其他中小世家的子弟，一见这般情形都一阵骚动，人人面上都不禁现出兴奋之色来。

    亲眼目睹合体修士斗法的事情，自然不是任何人能轻易碰到的，无论是大开眼界还是趁机观摩领悟些什么，自然都是难得的良机了。

    难怪各家族的这些精英弟子，这般激动了。

    光罩内部，黑袍男子目光在威能大增的光罩上扫了一眼后，就嘿嘿一声冷笑，肥大袖跑一抖，一阵清鸣之声发出，两道乌光从中一飞而出，竟是两口漆黑如墨的吴钩。

    长不过三尺，黑幽阴森，但是隐隐有一朵朵银花在表面翻滚不定，看起来甚为的神秘。

    不过这两口诡异吴钩，并未直接攻向韩立，而是在鸣声中一下化为两道惊虹，围着黑袍男子上下盘旋飞舞，一副不求有功先求无过的样子。

    这让对面的韩立，眉头一皱，面上一丝讶色闪过。

    但下一刻，黑袍男子双袖中又是灵光一闪，又一对白光激射而出。这一次，却是一对长约尺许的洁白短剑，寒光闪闪，带着一股奇寒之气。

    清鸣之声不绝，黑袍男子双袖甩动不停下，一对银色飞刀，又紧随的激射而出……韩立目睹一对对的诡异法宝，仿佛无穷尽般的从对方身上连绵飞出，眼角也不禁骤然的跳动几下。


------------

第十卷 魔界之战

    ﻿

    顷刻间，三十六对七十二六口截然不同的宝物，从黑袍男子袖中飞出，漫天飞舞之下，将小半虚空都遮掩在了其下。

    这些刀剑飞叉等之类的法宝，要么寒光闪闪，要么诡异无声，仿佛每一口都有的灵性，都大有来历的样子。

    黑袍男子能一下同时操纵如此多的宝物，神念之强可称惊世骇俗，绝非普通合体修士可比了。

    韩立心念急转下，也有些暗暗称奇。

    而就这片刻工夫，黑袍男子一声狂笑，七十二件宝物一下化为漫天光霞，势不可挡的奔韩立席卷而来。

    韩立见此情形，眉梢一挑，袖子一挥。

    数十道青色小剑激射而出，一个闪动下，化为七十二道青虹迎向了对面的光霞。

    一阵“叮当”的脆响接连声发出，青色飞剑一下和诸多宝物撞击到了一起，并各不相让的交织成了一团。

    虽然七十二件宝物，或喷出团团黑气，或化为雷火电光，但是那些青色飞剑却在青光闪动中若隐若现，仿佛无形之体一般的在这些威能中安然无恙，反而仿佛灵蛇般的死死缠住这些宝物不放，丝毫没有落在下风的样子。

    黑袍男子见此，略有些意外，接着催动这些宝物不停变化威能，但显然并没有多少效果，仍然和七十二口青竹蜂云剑僵持不下。

    黑袍男子面色一下阴沉下来，忽然深吸一口气，猛然一步向前，一手奔对面一把抓去。

    “轰”的一声，整个光罩内的天地元气一阵激荡，接着无数黑丝在虚空显现而出，一颤之下，就化为无数黑芒的激射而出。

    黑芒所过之处，整片虚空都为之一黯，一闪之下，就诡异到了韩立身前处。

    “来的好”

    韩立神色不乱，反而口中一声低喝，单手往身前一抹，一片灰濛濛光霞就凭空浮现而出，再一凝下，竟化为了一堵灰色光壁。

    暴雨般的黑芒一射入光壁中，纷纷一凝的停滞在其中了。

    韩立眉梢一挑，一只漆黑如墨的手掌蓦然按在了光壁上。

    只是灵光一闪，光壁中就一下灰光大盛起来。

    “砰砰”的闷响声大起

    光壁中被定住的黑丝，纷纷的爆裂而开，化为道道黑烟的被光霞一卷的不见了踪影。

    “元磁神光”黑袍男子一见此景，瞳孔一缩，不禁失声出口。

    但是下一刻，他面色凝重的肩头一抖，从背后一下冒出大片黑幽幽的雾气来。

    所有雾气一凝之下，竟在其头顶上形成了一口巨大无比的黑色巨剑。

    此剑前半截凝厚仿若实体，后半截却吗，朦朦胧胧的有些模糊不清的样子。

    但巨剑只是剑尖处微微一颤，就立刻有一团黑色光球凭空浮现而出，同时从中发出了低低的嗡鸣之声。

    “去”

    黑袍男子，两手掐诀，凝重的冲空中巨剑一点。

    顿时黑色光球一闪之下，就立刻从剑尖处激射而出，开始只有拳头大小，但几个闪动后就一下化为了直径丈许，仿佛一颗黑色巨石般的冲韩立狠狠砸去。

    所过之处，虚空一阵扭曲模糊，竟带出一道淡黑色光痕出来。

    这黑色光球竟具有撕裂空间的可怖威能。

    更让人心惊的是，同样的黑色光球从巨剑上接二连三的射出，转眼间，就有七八颗连成一串的飞出。

    “不愧为中期修士，果然神通不凡”韩立见到此幕，不惊反笑了起来。

    他手臂一抬，另一只洁白如雪的手掌从袖中一探而出，并飞快和黑色手掌在胸前处轻轻一碰。

    一声仿佛金属撞击般的巨响后，一黑一青两座小山凭空顿时应声的在头顶上浮现而出，接着只是滴溜溜的一转，又“噗噗”两声响起发出。

    一圈青色光环和一道黑色气圈，从山峰上一泛而出，交织闪烁之下，竟化为一道黑青色巨环，将韩立护在了其中。

    这时，第一颗黑色光球一闪之下，就直接撞到了巨环上。

    一声巨响，青黑两色光芒一下爆裂而开。

    接着爆裂之处的虚空，一下仿佛塌陷般的形成了一个黑色大洞出来。

    而随着第二颗，第三颗等光球的接连没入，黑洞瞬间狂涨十倍以上，几乎遍布整个石台的上空，将韩立连同整个巨环都一下淹没进了无尽黑暗之中。

    整个万灵台，在这巨大黑洞的徐徐压下之势下，都发出嘎吱的响声，并开始剧烈晃动起来。

    在光罩外目睹这一切的修士，均不禁倒吸了一口凉气。

    陇家老祖双手倒背，望着光罩中的情形，脸上仍然丝毫表情没有，但是若是细看之下，就可其目光略微有些闪动不定，似乎心中并不太平静的样子。

    那位叶家的羽衣少女，则眨了眨一对乌黑的眼珠，竟有些老气横生的叹息不停着。

    其他真灵世家的修士，自然更是神情大不相同了。

    晓风仙子和萧长老，更是面色一下难看之极了。

    好在那些和七十二件宝物纠缠的青色飞剑，仍然上下飞舞不定，并没有丧失控制的样子。如此一来，说明韩立还未真到毫无还手之力地步，让他们心中还能稍安一二的。

    黑袍男子，一连施法从巨剑上激发出如此多颗黑色光球，显然也不是一件轻松之事。

    此刻他不但双目神光更是黯淡了许多，身上气息减弱之下，连额头上的那一道紫色疤痕微微扭曲之下，都仿佛比先前大了几分似的。

    但就在他轻松一口气，一张口，喷出一件蓝灿灿的大印，似乎打算再做最后一击的时候，突然一个淡淡声音从黑色巨洞中悠悠传出：

    “这就是晖兄，最拿手的神通吗？若是如此的话，倒也的确有趣的很不过若是凭此就击败在下，却还有些不够的。”

    话音刚落，从黑色巨洞中响起刺耳之极的尖鸣之声，接着黑洞中轰隆隆一声巨响，一道七八丈长的银色尺影突然将黑光一分而开，接着青光一闪，一道人影就要从里面一飞而出。

    黑袍男子这一下真有些吃惊了，不加思索之下，顿时掐诀一催，银色大印顿时一晃的化为小山般巨大，直奔飞出的人影迎头砸去。

    但是从黑洞中飞出的韩立，却轻笑一声，心念一动之下，头顶上盘旋的两座山峰，一座略一模糊，就在青光闪动中一下消失不见了。

    另一座一晃之下，则通体黑色霞光闪动，一下就化为了百余丈之巨，无数银色符文从里面一涌而出，直接迎向了落下的蓝色大印。

    两件庞然大物撞击到了一起，一开始竟无声无息，丝毫声响没有。

    下一刻，一层灰濛濛的气波就在虚空中爆发而出，惊涛骇浪般的向四面八方席卷而去。

    黑袍男子面色阴沉，袖子冲迎着气浪一挥之下，就将其轻易的一分二开了，然后就双目一眯之下的，打算再仔细打量对面的对手两眼。

    可就在这时，忽然他面色一变的身形一晃，接着嗤嗤破空声一响，一道无形剑气竟然几乎擦着其肩头的一闪而过。

    其护体灵气，竟然无法阻挡分毫。若不是他反应够快，恐怕当场就被洞穿肩头而过。

    黑袍男子暗自心惊，正想回首看看清楚那无形剑气到底是时，同样的嗤嗤之声，却在其身旁接连响起，片刻后就狂风暴雨般的连成一气。

    男子大吃一惊，几乎想都不想的身形骤然间滴溜溜的在原地一转，顿时一面黑色盾牌，一面金色古镜，同时从身上激射而出，分别化为一层金色光幕和一片乌光，护住了全身。

    与此同时，头顶上空的那口黑色巨剑也瞬间的爆裂而开，化为一团黑雾的将其身形淹没其中。

    但马上，无数神念和肉眼都无法看到的无形剑气，将纷纷的没入黑色雾气中。

    先是一阵噗噗的闷响声传来，但马上就变成了金属碰撞的尖鸣之声。

    这时，突然黑雾上方的高空中，青色光霞一卷，一座青濛濛的小山一闪的浮现而出，并飞快的转动不停。

    每转动一圈，就有一圈青色光霞飞卷而出，但是方一离开山体，霞光化为密密麻麻的无形剑气，没入虚空中不见了踪影。

    这时，韩立在原地身形一晃，几个闪动后就一下出现在了青色小山顶部。

    他单足一踩之下，稳稳的屹立在了其上，并用淡淡的目光朝下方望去。

    下方黑色雾气在无数剑气洞穿之下，已经变得七零八落起来，眼看黑袍男子就再也无法藏身其中。

    可就在这刹那间，一道金色光柱从雾气中一喷而出，直接对准了空中的青色山峰。

    韩立见此，眉梢微微一挑，单足蓦然一踩。

    青色小山的转动立刻为之一滞，同时一层青霞反卷飞出后，立刻化为一道晶莹光盾，将山峰护在了其后。

    但也因此，破空的剑气声一顿的停了下来。

    而金色光柱和光盾方一接触的瞬间，盾牌为之微微一晃，而金色光柱一颤之下的小半溃散不见，大半则一晃之后，竟按原路的反弹而回。

    一闪即逝下，没入了黑雾中。

    轰隆隆的一声爆裂后，里传出黑袍男子惊怒的低喝之声

    黑色雾气终于为之一散而开。

    [img=/sss/ddefrjpg]

    是由】


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百三十章 切磋（下）

    黑袍男子被一团金光包裹的出现在了原处，猛一看似乎身上毫发未伤，但细看之下就可发现，一只袖口上竟然多出几朵不起眼的血花，只有拇指大小的，出现在黑色衣袖上，.

    可是出现在此地的一干修士，起码也是元婴以上的存在，又怎可能忽视到黑袍男子袖子上的血迹。

    顿时一阵低低的私语声，立刻从台下传了过来。

    不少人都面露吃惊和诧异的表情。

    而丰家两名合体初期存在，互望一眼后，脸色有些难看了。

    反倒是晓风仙子和萧长老二人，不禁露出惊喜之色来。

    空中的韩立并未再出手什么，只是踩着足下的青色小山望着下面的对手，一副从容不迫的样子。

    但是小山忽暗忽明间闪动的淡淡青光，却随时都可再次化为无数剑气，向下方再次一罩而去。

    “这不是元磁神光，应该是太乙青光！无色无形，犀利无双，连在下的护身之宝都无法完全档下，果然传闻中一般可怕。”

    黑袍男子突然抬起一条手臂，一只青色手掌从袖中一伸而出，表面血迹斑斑，赫然被有数个给剑气伤到的细小孔洞来。

    “晖道友神通也同样不凡，竟能用肉身直接抵住太乙青光，恐怕道友此手掌的坚韧，绝不下雨普通的防御灵宝了。”韩立望着黑袍男子的青色手掌，却淡淡一笑的说道。

    “嘿嘿，在下这只手掌不过稍微有些特殊而已。不过既然已经显露而出了，说不得只有用一些压箱底的手段，真正让韩道友指点一二了。”黑袍男子一声冷笑，手掌上的几个血孔，在灵光一闪之下，就诡异的弥合不见了。

    与此同时，男子深吸一口气，体表一层黑霞闪过。肌肤上一下浮现出无数黑色斑纹来。

    这些斑纹在黑袍男子体表游走不定，遍布四肢面孔全身之上，仿佛都是活的一般。

    远远看去，男子仿佛一下化身成了妖魔，气息也一下变得无比诡异！

    韩立见此情形，也露出一些感兴趣的表情，并且一手虚空一抓，一口银灿灿的短尺一下在手心中浮现而出。

    但就在这时，光罩外的陇家老祖却突然目光一闪的开口了：

    “晖长老，我助你修炼成此神通，可不是在磋较技时动用的。这位韩道友实力不弱，你不无法轻易击败的，还是让老夫亲自出手一试。晖长老，姑且下来吧。”

    话音刚落，陇家老祖足下突然一声雷鸣，就化为一道银色电弧的弹射而出，一个闪动下，就无视巨大光罩的出现在了黑袍男子身旁。

    面上正露出一丝狞色的黑袍男子，面色不禁一变，但目光一接触陇家老祖面无表情的脸孔时，心中为之一凛，才有些不情愿的点点头：

    “陇兄不必担心，我心中自有分寸的。不过既然陇兄也有些兴趣上台的话，那在下就将韩道友想让了。”

    说完这话，黑袍男子立刻单手掐诀的一收功法，遍布全身的黑色斑纹徐徐的由深变浅，最终在肌肤上纷纷的凭空不见了。

    接着黑袍男子，再深望了韩立一眼后，就化为一道黑气的飞出了光罩外。

    “陇道友，打算亲自出手吗？在下还真是有些受宠若惊了！”韩立一见陇家老祖目光扫向了自己，面上非但未露出什么惧意，反而轻笑一声的问道。

    “陇某某已经是合体后期了，道友才刚刚进阶合体不久。不要说本老祖以大欺小，只要阁下能接下三招，我就立刻跳下台的自行认输！”陇家老祖倒背着双手，但一开口，声音清冷异常。

    “三招！好，说不的韩某真要尝试一二了。”韩立听了这话，先是一怔，随即又嘴角一翘的露出了笑容。

    台下的其他修士，听到台上二人一说一回，却又一阵的骚动。

    先前，韩立竟然展现出力不下于中期修士的神通后，已经让不少人为之侧目，现在一听到陇家老者这位后期大修士，又定下了三招决胜负的约定，都不禁大为兴奋起来。

    对这些普通的真灵世家弟子来说，此次真灵大典真是要大开眼界了，连合体后期修士的神通都能见识一番，可算不枉此行了。

    毕竟按照往届的大典，凡是碰上陇家的真灵世家都是主动弃权的，自然也就无人见过这位真灵世家第一修士的出手了。

    “第一招”

    陇家老祖显然并没有和韩立多说什么的意思，口中一声低喝后，背着双手中一只，突然从后往前的一抓而去。

    “噗嗤”一声，半边天地为之一黯，附近天地元气一阵剧烈的翻滚下，竟直接在韩立头顶处凝聚成一只数丈之巨的金色巨手，表面五色符文翻滚，有梵音之声从中发出，直奔韩立一把抓去。

    巨手尚未落下，韩立就觉附近空气一紧，竟变得精钢般的坚硬，让其一下无法动弹分毫了。

    韩立目中精光一闪，突然头顶处虚空波动一起，一座黑乎乎小山诡异的浮现而出。

    灰蒙蒙光霞一个反卷而下，韩立只觉身躯一松，就立刻恢复了自由。他马上一只晶莹如玉的手掌同样冲空中轻轻一拍。

    五色光焰焰，瞬间滚滚的从五指中一喷而出，然后一凝之下，化为一只仿佛水晶般的五色大手，并往空中一迎而去。

    “轰”的一声，金色巨爪就和五色大手撞击到了一起。

    二者只是略微僵持，巨爪就金芒一闪的硬生生将五色大手抓个粉碎。

    韩立见此情形，却并未露出慌乱之色，而是嘴角抽搐一下后，蓦然伸出一只手指冲空中一点。

    五色大手的残骸碎片，只是晶光一闪之下，就化为了五色寒焰，将金色巨爪包裹进了其中。

    下一刻，金色巨爪下落之势为之一凝，接着体表灵光一闪，就被冰封进了一大块五色寒冰之中，静静的悬浮在了半空中。

    陇家老祖见到此景，眼角为之一跳，但口中又森然的喊道：

    “第二招！”

    话音刚落，就见他单手一拍头颅，顿时一声龙吟冲天而起。

    接着灵光一闪，一只金色蛟龙虚影一下从其天灵盖中一飞而出，在空中一个盘旋后，就蓦然会摇头摆尾的往其身上一扎而去。

    下一刻，陇家老祖身上金光大放，脸颊四肢均都浮现出金色鳞片来，头顶上更是生出一数寸高的金角来。

    他竟一下化身为了半龙人的妖化状态，并且双足微微一动，就见雷鸣一响，人一闪的在原地消失不见，韩立几乎同时的听到头顶上一声霹雳，陇家老祖身影就一下出现在那里，并一抬手臂，遍布鳞片的金色手掌五指一分，缓缓的朝下一抓而去。

    “轰”的一声闷响，一股非人的巨力从空中自上而下的一压而下。

    韩立瞳孔微微一缩，只觉略一恍惚下，那看似不大的手掌竟仿佛一下将整个万灵台都笼罩进了其中，让其根本避无可避。

    而若被抓蕴含的巨力真的一压而下，纵然他肉身强横无比，也绝对无法硬挨下此击的。

    心念如此以一转下，韩立几乎想都不想的神念一动，头顶上的黑色山峰为之一晃，就气势汹汹的直接迎向了对方手掌，同时金光一闪，一道金影从其背后一冒而出，化为了数丈高的金色虚影，三头六臂，相貌狰狞……

    这时，空中一声巨响传来！

    黑色山峰和金色手掌方一接触的瞬间，佛撞到了另一座庞然大物般，一震之下的直接横飞出去。

    金色手掌竟丝毫不受影响大仍冲韩立一抓而下。

    韩立见此，脸色一沉，背后的梵圣魔像，竟同时六臂齐举，六只拳头就暴风骤雨般的往高空狂击而去。

    银光一闪，韩立自己手中银尺一挥，一道数丈长的银色尺影也紧随拳影的往空中一斩而去。

    顿时下一刻，空中爆裂之声不绝，金色拳影和银色尺影所化威能一下将头顶处彻底淹没其中。

    韩立手中尺影为之一敛，接着银尺又不断变化而出。

    由一化十，又十化百，由百化千……一瞬间的工夫，化成千上万只银色短尺从韩立手中狂涌而出，化为一片银流直奔空中狂卷而去。

    光罩外的众人，一见韩立竟然施展出这般可怖的神通，大半人都看得目瞪口呆，而小部分人则心中倒吸凉气不已。

    但就在此时，韩立上方的虚空中却传出了陇家老祖的一声冷哼，接着一声地动山摇般的巨响！

    金色拳影和数之不尽的银色短尺，在一股可怖之极的莫大威能之力的冲击下，竟纷纷不支溃散消失。

    一只金色手掌一个闪动，就出现在了离韩立头颅不过丈许高的地方，并毫不犹豫的一抓而下。

    但就在这时，突然附近虚空波动一起，另一只青色拳头一探而出，并闪电般的一拳击在了金色手掌上。

    那看似根本无法阻挡的金色手掌，竟在青色拳头一击之下，被一荡而开。

    而趁此机会，韩立肩头一晃，人就一模糊的从原处消失，出现在了离此地不过十余丈远的另一处地方，并抬首向金色拳头的主人。

    目光平静似水！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百三十一章 劳家的挑战

    陇家老祖收回自己的手掌，.

    空间波动一起，一个肌肤翠绿的人影从虚空中闪现而出。

    高约两丈，浑身紫光闪动，面目竟和韩立非常相似，并且双目绿芒流转。

    韩立单手一招，绿影一个闪动，就诡异的出现在了其身旁。

    “第二化身!好，很好。韩道友果然没有让陇某失望，就再接在下的第三招吧！“陇家老祖双目一眯，喃喃的低语了一声，但冷笑一声，一条手臂一抬而起，竟冲冲韩立的再次一把抓去。

    虽然举动看似和先前一般无二，但声势却和上两次截然不同。

    金色手臂才刚探出一半，附近虚空中就一阵轰隆隆的嗡鸣传出，无数五色的光点突然在万灵台上浮现而出。

    下一刻，这些天地元气所化光点就疯狂的往陇家老祖手臂中狂聚而去，并纷纷闪动的注入其中。

    遍布金色龙鳞的手臂，瞬间变得晶莹光亮，泛起一层五色灵光来，并渐渐刺目耀眼，仿佛骄阳般的让人无法直视。

    同时一股强大之极的陌生灵压，也一下从手臂上散发而出。

    这散发五色光芒的手臂，竟在此刻仿佛成了一个独立的存在，气息比陇家老祖这位合体后期大修士本身，还要强大几分的样子。

    韩立见对方这一抓，竟有这般惊人声势，脸色终于为之微微一变。

    眼看对方手臂前方的手掌，一阵扭曲模糊下，就要完全抓下，他心念分快转动下，突然双手微微一拱，并轻笑一声的开口了：

    “道友法力通天，韩某自认不如，第三招不用再接了，在下这一场认输。”

    刚一说完这话，韩立未等对面陇家老祖露出诧异的表情，伸出的手臂略微一顿的还未来及有何反应之时，就体表青光一闪，化为一道青虹的直接往光罩外激射而去。

    一个闪动下，那凝厚罩壁如同纸屑般的被青虹一破而开！

    韩立一下就冲到了万灵台之外，并遁光一个盘旋的落在了谷家一群修士中。

    至于那道诡异绿影，则真仿佛其影子般的紧随其也一同处，并身形一晃的落在了其背后。

    附近的一干谷家修士，自然下意识纷纷退后几步，用好奇目光打量起不停。

    韩立却淡淡扫了它一眼，单手一掐诀。

    绿影体表紫光一闪，身形竟在灵光闪动中飞快缩小起来，竟最终化为一团紫光，一下没入韩立袖袍中不见了踪影。

    一旁的晓风仙子和萧长老，望着韩立的举动，神色却颇为的怪异和复杂。

    这也难怪这二位会如此表情了。一介刚刚进阶的合体初期修士，竟然敢直撼后期修士，并表现出不下于中期修士的神通，但却在约定最后一招的时候，又一下自行的跳下认输。

    怎么看，都实在不正常了一点。

    不过摄于刚才韩立展现的惊人实力，他们自然不敢追问什么，只能互望一眼的苦笑一下。

    他们虽然心中大感无奈，但原先的那一丝担心，此刻却荡然无存了。

    在二人的眼中，刚才韩立所露出实力丝毫不下于他们叶家的太上长老“天黎仙子”，并且隐约还在其上的样子。

    如此一来，保住谷家五大真灵世家的位置绝不成问题了。”嘿嘿，有些意思！”光罩中的陇家老祖终于反应了过来，望着光罩外的韩立，不怒反笑的的自语一声。

    随之他手臂上五色霞光一阵流转，天地元气从中再一涌而出，并凭空消失在了虚空中，同时起身上的金色龙鳞也开始一点点的褪去，解除了自身的半妖化形态。

    “我们放弃这一次的计划吧！”丰家中，带着青铜面具男子也忽然淡淡的开口了。

    “兄长这话是什么意思？此人就算不是普通的合体初期修士，顶多也就和天黎那婆娘差不多的死哈里，你我联手的话，难道还会惧怕他不成？”华服男子却眉头一皱的问道。

    “哼，和天黎差不多？老二，我看你真该重新擦擦眼睛看清楚点了。别的不说，此人的第二化身就非同小可。这能一拳就硬生生击飞陇老怪的一击，起码你我就做不到的。而且此人面对陇老怪始终丝毫惧意没有的样子，肯定还有更加厉害的手段没有拿出来。你我就是联手，多半也很难轻易击败的。我可不想让丰家得罪这么一个实力深不可测的的家伙。”面具男子目光一闪之下，冷冷的回道。

    “可是劳家那边怎么办，我们可是已经收了好处的。”华服男子却仍然的大为迟疑。

    “我们当初答应的，只是尽力削弱天黎仙子的实力。既然现在谷家出场的不是这婆娘，而是换了另一个人，我们改变下主意还不是很正常的事情。大不了，将东西退给他们九十六。劳家还敢多啰嗦什么不成？一会儿，我们真上台和他比试时，只动用普通的手段即可了。”面具男子森然的回道。

    “既然兄长已经有了决定，那小弟照办就是了。不过还是有些可惜，原本以为这一次能将谷家挤出五大世家的，看来只等下一次了！”华服男子叹了一口气的答应下来，只是口气颇有些不甘的样子。

    “没有多久就是魔劫降临。下一次的真灵大典，还不知道多少世家就此烟消云散，你我又何必想的太远了。”面具男子却大为看的开，嘿嘿一笑的说道。

    这一次，华服男子也只能苦笑一声的不再言语了。

    这时，不远处劳家的一群修士，数名带队的长老围着唯一的一名合体初期修士周围，正在禁制中低声的争论着什么。

    虽然听不到他们谈论的内容，但明显所有人的脸色都极为难看。

    而劳家的合体修士，一名身穿白衣的中年儒生，也眉头紧皱一起。

    显然刚才韩立在万灵台上展现的实力，让这最可能挤掉谷家进入五大世家的世家，一下有些慌乱起来。

    “下面，就由输掉一场的丰家和谷家，先进行四五名的争夺。韩道友，丰道友，你们是否要登台切磋一二。”陇家老祖在台上又从容的宣布道。

    一听这话，丰家的两名合体修士“唰”的一下，目光全都扫向了谷家这边。

    晓风仙子和萧长老，也不禁转首望向了韩立。

    “不用比了，这一局，在下认输！”大出乎其他人的预料，韩立嘴角一翘下，竟毫不犹豫的认输了。

    四周的人群中，顿时一阵的骚动。

    “韩前辈，这一局……”晓风仙子顿时有些坐不住了，急忙开口的询问起来。

    “丰家也有两名合体修士，并且擅长联手之术，我没有多少把握胜过，自然养精蓄锐，专门应付下面的挑战为善。只要能保证谷家存在五大世家之列，我想应该不算违背和道友的约定吧。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。

    “前辈当然没有违约，只是五大世家的排名每上一位，得到的好处都会增加许多，是晚辈有些贪心了。”晓风仙子面色变了两变，最终还是点头认可了韩立之意。

    此刻，台上的陇家老祖自然宣布了结果，然后又叫上其余三家再次抽签对决。

    这一次，陇家却抽了一个空签。

    叶家和林家先比试一番。

    叶家自然是哪位羽衣少女，而林家则是那名头戴银环的披发男子。

    二者似乎早有有些恩怨，故而一到台上立刻神通接连施展，一时间打的天昏地暗，光是从声势看起来，似乎比陇家老祖和韩立的出手更加的惊人。

    虽然二者都是合体中期存在，但明显羽衣少女的实力比披发男子高上一筹。纵然男子接连施展出数种新修成的神通，但最终还是被少女硬生生的逼出了光罩外，只能脸沉似水的认输回到座位上。

    不过下面，叶家在面对陇家之时，羽衣少女自知不可能是陇家老祖对手，十分干脆的直接认输。

    而丰家，也十分明智的没有再挑战前三位世家的意思。

    如此一来，五大世家的排名几乎和上一届一般无二，谷家仍然名列最后一位。

    不过因为韩立刚才显露出的实力，一干谷家修士倒并没有露出什么太担心的表情。

    但当陇家老祖宣布，其他世家的自由挑战开始时，排名仅次于谷家的劳家中，那名白衣儒生缓缓站了起来，并沉声的说道：

    “在下劳哀代表劳家，想向叶家挑战一下。还望韩道友赐教一二！”

    刚说完此话，儒生身上白色光霞一闪，人就站到了光罩之内，一副静等韩立上台的样子。

    韩立见此情形，微微一笑，也不说话，同样青光一闪之后，就出现在了儒生对面。

    劳哀面上神色凝重，口吐一个“请”字后，就两手一翻转。

    一手蓦然多出一柄黑色戒尺，另一手中却金光一闪，浮现一杆金灿灿的巨笔，足有数尺来长，笔尖泛起艳丽之极的五色灵光。

    戒尺略一舞动，霞光撒谎你懂下，一下在身前浮现出数十朵不知名黑色灵花，将其身形护的严严实实。

    而另一手中金色巨笔，冲虚空接连挥点之下，一只只五色斑斓的巨大妖蝶，纷纷凭空的浮现而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百三十二章 金身逞威

    儒生一声低喝，所有妖蝶双翅齐扇，一股股五色粉末在震动中狂涌而出，然后在法决一催下，化为一团亩许大的五色毒云，.

    与此同时，儒声又口中念念有词，一张口下，喷出一本淡红色的竹简来。

    此竹简光芒流转的一打而开下，顿时一片红光大放，竟从里面飞出众多红光闪闪的符文。

    这些符文看似一个个玄奥异常，但是方一飞出的瞬间，就纷纷扭曲变动，化为一只只红色火鸟，紧随毒云的向韩立漫天冲去。

    这位劳哀虽然只是一名合体初期存在，但一出手倒也声势不凡。

    怪不得，在见了韩立刚才力敌中后期存在的实力后，仍然敢上前挑战。

    不过这些手段，对如今的韩立来说仍然不值一提了。

    韩立一见攻击如此凶猛，却不惊反笑起来。

    也不见他动用任何宝物，只是两手在胸前飞快的一掐决，金光一闪，背后浮现出那个三头六臂的金色虚影。

    此虚影同样六手分别一掐诀，体表晶莹灵光一阵流转，竟化为了金光灿灿的实体之身。

    三张和韩立面容一般无二的脸孔，均都清晰仿若真人，同时六条手臂遍布一层金色的鳞片，隐隐有符文在上面若隐若现，看起来神秘万分。

    正是韩立凝练出来的梵圣法相金身。

    “法相金身！”

    台下的陇家老祖，一看清楚三梵圣法相凝实后的模样，竟面一下失声出口了，原本面无表情的脸孔，也露出来一丝震惊来。

    不光是陇家老祖，叶家和林家的两名合体中期存在，显然也知道一些有关金身的事情，同样大为骇然起来。

    韩立背后金身方一凝成的瞬间，毒云和漫天火鸟也一下到了其身前处，眼看一落就要将其彻底淹没了。

    但韩立目中寒光一闪，口中一声突然一声大喝出口。

    背后金身一晃之下，就不知怎么的一下挡到了其身前处，并且体表金光大放之下，身形一下狂涨数倍，化为了数丈般巨大，同时六条手臂一抬，冲着毒云和火鸟轻飘飘的一拍而去。

    “噗”“噗”之声接连响起！

    六只金色大手中各有一团金色光球出现，滴溜溜的在手心中旋转不停。

    马上手臂一动下，六团光球同时激射而出，在空中一合下，竟化为一团金色漩涡。

    与此同时，金身三颗头颅同时一睁双目，竟发出三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    漩涡中，雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了三四丈巨大。

    接着一股肉眼可见的金色波浪，从漩涡中一冲而出，所过之处，无论落下的毒云和从四面八方激射人来的火鸟，都丝毫抵抗之力没有的被一卷而进，吸入了漩涡之中。

    片刻工夫后，空中原本气势汹汹的惊人攻势，就此被扫荡一空，再不存一丝分毫了。

    劳哀见此，自然心中大惊！

    他手中金色巨笔急忙一动，想要再发动一轮攻击时，却根本没有机会了。

    韩立神念一动下，身前的梵圣金身就忽然将六条手臂一挥，对准对面的儒生，反手各遥遥击出一拳去。

    “砰”“砰”几声后，六团闪动刺目光芒的金色拳影，从金身上飞出，但一闪即逝下就不见了踪影。

    “不好！”

    儒生也是久经阵仗的修士，一见此情景立刻暗叫一声，原本想用来攻击的金色巨笔，突然一缩的在虚空画了一个圆圈。

    金光闪动下，一面金色圆盾凭空出现在了身前。

    与此同时，他喷出的那只红色竹简也自行化为了一层红色光幕，将其身形一下包裹其中。

