    随后他又单手一拍自己的天灵盖，顿时一团青气从上面飞射而出，一个盘旋后，化为一个和其面目一般无二的婴孩。

    只是原本两寸高的元婴，在这半年中又壮大了半寸，并且元婴的躯体也比以前明显凝固了许多，更加清晰的样子。

    而元婴自己双手抱着一口青色小鼎，头上盘旋着一枚翠绿符箓，四周却有数十口的绣花针般细小飞剑，分金青两色，同时盘旋飞舞着，看起来惹眼之极。

    此元婴出来后似乎兴奋异常，在在密室中嬉戏了大半个时辰后，才似乎感到有些疲倦，重新飞回了躯体中。

    原本双目紧闭的韩立，才重新睁开了双目，脸上露出了满意之色。

    原本在服用培婴丹前，以其元婴的凝固程度，只能在体外自由活动小半时辰而已，否则就要形体不稳，开始大耗元婴本源了。

    听说等修为进阶到了化神后期，元婴才能真正的凝固成形，不用惧怕世间的阳罡之风，可以脱离躯体任意活动的。

    这也是修士到了化神后期，可以飞升灵界的最大依仗！

    不过他法力虽然大进，但离修炼到元婴中期顶峰却还早着呢。不过奇怪的是，经过这培婴丹的一番洗炼后，他却能清楚的感应到，自己只要静坐苦修百余年，就可将法力修炼到此地步的。其中竟似乎不会再碰到什么瓶颈的样子。

    这种奇异感觉对韩立来说，自然是一件可喜可贺之事。

    他将元婴归位后又调节了下体内的元气，一张口，再喷出了两道金芒来。

    它们一阵盘旋飞舞后，化为了两口金色飞剑来，但看起来，通体有些黯然的样子。

    正是被那古魔收走，并魔化了一段时间的那两口青竹蜂云剑。

    虽然它们本身的灵性并未彻底失去，也可以勉强喷出与人争斗，但是若是组成大庚剑阵，却明显力有不逮了。

    故而韩立下边准备专门花些时间，对这两口飞剑重新祭炼一番，好让其威力尽复，重新为所用的。

    于是，在他神念一动下，两口数寸小剑飞到了身前数尺处，悬浮不动了起来。

    再一张口，一团青色婴火喷出，瞬间将两口飞剑包裹在了其中。

    望着青焰闪闪的火光，韩立袖袍一拂，数个早就取出的小瓶玉盒飞射而出，并一一自行打开。

    数量不一的粉末状材料纷纷融入了青焰之中，化为颜色各异的灵光，最后融汇在了两口飞剑上。

    韩立眼也不眨的盯着两口飞剑，十指弹出一道道法决，来控制祭炼的过程。

    飞剑祭炼持续了三天三夜。

    当韩立脸色异常苍白，口吐一团精血，一分为二的渗入飞剑中后，才结束了整个祭炼过程。

    此刻的两口青竹蜂云剑重新变得金光灿灿，剑中残存的魔气尽数被炼化一空。

    张口将两口飞剑重新吸入体内，韩立立刻打做休息了起来。经过一日光景后，才法力重新恢复。

    感应到体内灵力的充盈，韩立略一思量，绿光一闪，一件半尺上的翠绿木尺出现在了手中。

    用手指抚摸着上面的古朴异常的纹路，他脸上现出沉吟之色。

    不用说，此物自然是那八灵尺灵宝了。

    当初在镇魔塔时，韩立就已经发信此物的深奥。似乎普通灵力对此宝没有什么效用的样子。当然，当时因为时间紧急，他并未有详细研究，心中还未真的确认此事。

    如今，韩立单手持着八灵尺一端，五指青光流转，开始往其中缓缓注入灵力了。

    果然和当时的情形一般无二，灵力明显在木尺中流动，却丝毫变化没有。上面丝丝绿光是此宝本身散发的灵光而已。

    在注入了十分之一灵力，仍没有丝毫效用后，韩立果断的将法力一断，低首凝想起来。

    片刻后，他突然另一只手一抬，伸出一根手指来。

    指间处七色光芒闪动，韩立竟然从体内金刚罩上，逼出了一丝佛光出来佛光一闪，顿时没入其中不见了踪影。

    而原本毫无波澜的木尺，陡然光芒一晃，一股青光从尺上直接喷出，竟在虚空中化出一片翠绿色字幕来，仿佛一篇口诀的样子。

    韩立一惊，但马上凝神望去。

    “果然如此！”

    只看了几眼，他就长吐了一口气，似乎早猜到了几分的样子。

    这八灵尺是佛门之宝，果然应该用佛光才能催动此物。而这些因为佛光显出的字幕，正是这八灵尺的通宝决。

    韩立修炼的功法，一直以来都是以道门功法为主，兼修一些魔门秘术。佛门功法唯一修炼的，大概就只有那明王决了。

    但此法决虽然是佛门中的顶阶功法，但是却是以炼体为主，修炼艰难之极，并且易经洗髓的痛苦更非常人能忍受的。他不过修炼到第二层而已，根本无法修出什么佛光来。

    不过金光罩上佛光倒是充盈异常，正可以借来修炼这八灵尺的第一层通宝决。

    韩立心念如电，转眼间就有了决定。八灵尺哪怕只能借用些许威力，但身为通天灵宝威力自然非同小可的。

    有了决定，韩立当即再往木尺中注入一些佛光后，让那绿色光幕变得更加清晰后，就开始聚精会神的默记起来。

    八灵尺通宝决，果然和虚天鼎上的大为不同，不过修炼起来倒并不艰难。第一层只要年许时间，就可以炼成的样子。

    他默记完毕后，袖袍一拂，青霞光后八灵尺又被其收了起来。手掌翻转间，那杆只剩小半截的黑风旗又出现了。

    这件残宝如今不但少了大半截的旗杆，就连旗面也都只剩下寥寥几缕样子，看起来实在毁的不能再毁了。

    但是就这样，此旗上面还黑芒闪动，并未灵性尽失的。可见完整时，此宝的灵性之强了。

    不过韩立将其取出来，倒不是想研究修复此宝的方法来，而是对此等阶的空间类宝物大为的好奇。想从中看看，能否领悟出什么独特的东西来。

    毕竟空间类宝物不要说通天灵宝，就是普通宝物中也甚少出现的。至于储物袋中这种最低阶的空间类法器，根本没有什么可研究的。

    可惜的是，通天灵宝的等阶实在远非韩立现在能领悟的，苦苦拿着黑风旗残骸研究了数日后，最终还是一无所获。

    韩立只能遗憾的将其也收了起来，又拿出了自化灵殿中得到了的火焰巨鼎，观摩了研究了一下。

    此宝虽然是无意中有了灵性，但是绝对称得上是难得一见的顶阶古宝了，鼎中可同时生出上千至阳火鸦，威力不容小瞧。

    当然伴随此鼎出现的那块无名的透明状材料，十几根火柱以及在阴阳窟中发现的一大两小三块黑晶，都是一些材料。韩立虽然知道它们珍稀异常，但现在可没有时间去处理的。

    倒是将那件从昆吾殿中得到了的书卷和从乾老魔储物袋中得到的土黄色降魔杖，都是昔年昆吾三老成名的宝物，威力同样极其巨大，只要稍加祭炼，也可驱使如意的。韩立自然不会忘掉的。

    至于他拿出那件原本极为期待的血刃，来稍加研究后，却大失所望起来。

    这件血刃明显也是用黑髓钻炼制而成，估计应是流入地下拍卖会两颗中的一个。但此刃原先吞噬了数名元婴修士血肉精魂展现出的可怕威力，如今却荡然无存了，竟变成了极其普通的一件宝物。

    以韩立如今的阅历，只略一细想自然就恍然大悟，明白其中奥妙了。

    这仿制魔龙刃血刃，虽然可以依靠吞噬让威力大增，但却无法将此威能保持下去，过了一定时间后增加威能就会渐渐消失的。仿制品毕竟是仿制的，具有如此大的缺陷，根本无法和真正的魔龙刃相比的。

    韩立心中大失所望后，将这鸡肋般的宝物也只能暂时收了起来。

    低头思量了一会儿后，他一拍后脑勺，又喷出了一枚金色气泡来，此金泡正是那金刚舍利所化的金刚罩。但是在其中却多出五个金光灿灿的金球。

    韩立望着气泡中的金球，脸上首次现出了凝重之色，目中并隐有一丝迟疑和犹豫，竟仿佛想要做什么，但又有些迟疑的样子。

    但马上不知道想到了什么，韩立眉头一皱，抬手冲着金刚罩一点指。

    顿时金色气泡一颤之下，狂涨变大起来。

    而里面的五颗金球则雷鸣声一响，无数纤细电弧闪动，竟在金弧中露出出了五个贴满了符箓的人形骨架来，在这些骨架的胸腔中还各有一个乌黑的骷髅头，同样被各色符箓包裹着，无法动弹分毫的样子。

    这正是那阴罗宗大长老乾老魔，修炼的五子同心魔化身。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十四章 收魔

    “这五子同心魔每一个都有元婴初期修为，再加上被魔功祭炼过，五魔可以心心相应，还精通联手合体魔功，.若是能收为己用的话，肯定是难得大助。但就怕这五魔凶性难驯，再加上反噬过一次主人，收服它们恐怕要冒些风险了。”韩立叹了口气，低声自语了几句，单手一拍腰间储物袋，一个乌黑的玉简从袋中飞出，落入手中。

    他竟不管金刚罩中的五魔，自顾自的将心神沉浸到了玉简中。

    好在五魔虽然身上辟邪神雷已经散去，但是长时间被金刚罩佛光笼罩其内，再加上周身还贴满了众多禁制符箓，一直都一副有气无力样子，似乎凶焰尽消的模样。

    不知过了多久，韩立神色一动的从玉简中将神念抽出，抬首凝望着眼前的五子魔，目光闪动不定起来。

    这黑色玉简是他从那乾老魔储物袋中得到的一本无名魔经，此魔经似乎有些残缺不全，但里面着实记载了几种魔功秘术却着实厉害，其中就有这五子同心魔的修炼之法那照此魔经所说，这五子同心魔修炼成功，必须先找到五具惨死不久的元婴期修士尸体，他们必须元婴溃散消失，只剩下的一腔怨气还缠绕尸体之上方可。

    有了它们，就可以将这五具尸体用而各种珍稀材料加以炼制培炼了，再放置阴气郁结之地深埋地下，每一月都必须斩杀一名修炼阴属性功法的修士，用他们的血肉精魂浇灌五尸。

    如此百余年过去后，五子魔就可自行通灵，产生了灵智。再用特殊的秘术，同时祭炼五尸，数十年，五子魔才可初步修成。但初步炼成五子同心魔，只有结丹处期的修为，以后的神通修为如何，就可祭炼之人的心血和耗费的精力了。

    但一般来说，当五魔修为到了结丹后期后，几乎不可能再有寸进了。但乾老魔也是天纵之才，不知怎么祭炼的五魔，竟然让此五子魔更进一步，同时进阶到了元婴初期。

    不过可能也就因此，才造成五魔最后失控反噬其主的下场。若是结丹期的魔头，凭乾老魔的神通，怎么也可能压制住下来的。

    按照五子同心魔祭炼之法，韩立自然不可能操控这五魔的，他可没有从五魔弱小时就开始用魔功以祭炼了。不过，这本魔经上提到的另外一种控魔秘术，倒让韩立大觉操控五魔也是可能之事的。

    那就是强行在五魔身上种下数种特殊禁制，再配合用自身精血时常加以饲养，如此一来，在一种特殊法决下也可以勉强控制五魔的。

    但是这种手段，肯定不如乾老魔催使五魔如同自己分身一般了，也不可能将自己元婴随时借体隐入五魔体内而且遭遇反噬的程度，更是远超乾老魔数倍，几乎只要修为稍一减弱，无法压制五魔，或者一旦无法提供精血加以饲养，这五魔就会毫不留情的立刻反噬。

    不过这种方法也有一种好处，就是无须将将五魔主魂和自己元婴祭炼一起。即使反噬，韩立仍可逃之避开的，不会蓦然遭受五魔毒手。

    此法虽然有些凶险，但收服五魔的好处之大，还是让韩立无法抗拒的。

    故而他现在稍微考虑一下后，还是一咬牙，一咬舌尖，喷出一团精血来。

    接连数道法决击在了其上，一闪的没入其中不见了踪影！

    血团竟泛出了金色光泽来。

    韩立面色有些灰白，似乎这团精血非比寻常，大耗元气样子。但他没有马上调息意思，反而单手一挥。

    一道青芒闪过后，此团精血竟化为了五颗拇指大小的血珠。

    然后韩立再袖袍一拂，血珠无风自起的飞向五子魔。

    韩立神念一动下，血珠一闪后，仿若无物的没入金泡中，缓缓飘向了五具骨架而去。

    原本奄奄一息的五子魔主魂所化黑骷髅头，在血珠一飞近的瞬间，双目一下望向血珠，绿光闪动不已，接着似乎受到了什么刺激，竟在骨架胸腔中不停的乱撞，一个个兴奋异常起来。

    但是这些骷髅头一碰触贴在骨架上密密麻麻的各色符箓，自然被泛起的灵光弹了回去，让它们变得更加暴躁凶虐。

    满口獠牙咀嚼之下，不停发出咯咯的怪响！

    韩立目中寒光一闪，一抬手，五口金色小剑从袖中射出，一下出现在了五颗黑骷髅头面前，一闪后竟硬生生的将它们钉在了虚空处，再也无法动弹分毫。

    骷髅头口中吼声不断，双目绿光忽强忽弱的，显得诡异无比。

    韩立却也面无表情的一掐诀的，霹雳之声传来，五口小剑上残余的一丝辟邪神雷爆发而出。

    纤细金弧闪动下，五颗骷髅头被击的一颤下，声音一改的成了呜呜之声。

    凶焰大降！

    看到这种情形，韩立才脸露满意，五颗血珠一晃下纷纷射入了骷髅头的口中。

    骷髅头在一服下血珠后，目中绿光大涨起来，竟一下回复了不少元气的样子。

    韩立则双目一闭，双手掐出一个古怪法决，将神念缓缓放出，借助刚才的精血之力和五魔进行了神念沟通。

    有些出乎韩立的预料，五魔仅仅片刻后，就目光一下变得柔顺起来，暴虐之气也同时消去不少的样子。

    长出了一口气，韩立单手往储物袋中一模，五根银光闪闪的细针法器出现在了手中，手一扬，五道银丝没入黑色骷髅头的中不见了踪影。

    他又口中念念有词，张口间，喷出了五团青气出来。

    这些青气在其咒语声中不停的变形幻化，最后竟化为五条淡青色小人来，除了面目外，手足俱都俱全的样子。

    韩立一见青色小人成形，口中咒语声一停，一声低喝，单手虚空朝地下一抓，竟直接从密室石地下抓出五股淡黄色地气来，滚滚的融入小人体内，仿佛五条黄蛇般灵活之极。

    韩立口吐一个“疾”字，五个青色小人顿时一晃的直奔五魔而去，同样没入了骷髅头中不见了踪影。

    而做完这一切，韩立并没有就此罢手，竟从储物袋中又掏出一叠银色圆环出来。

    这些法器，是其在飞遁来这里路上，按照魔经上的一种秘术炼制出来的困魔法器。材料是用那残余的罡银炼制而成，可算是坚固异常。

    一挥手，二十余枚圆环发出怪啸的被祭到半空中，一闪即逝后，分别出现在了五具人形骨架脖颈和四肢处，然后又诡异的消隐不见了，仿佛从来都没出现过一般。

    做好这一切后，韩立松了一口气。

    一挥手，金色气泡一晃下，飞快缩小，并自行飞了过来，落入了手中。

    而五具骨架和黑骷髅头却诡异的留在了原地，一阵灰光闪动，贴在骨架上的符箓，一个接一个的被无名魔焰化为乌有，同时五口金色飞剑也飞射而回。

    五颗黑骷髅头方一获得自由，立刻化为五股灰白之气一下没入了骨架之中，并消失的无影无踪。

    韩立见此，当即心中暗念魔经上记载的那套控魔法决，神念接着一动，五具人形骨架顿时摇摇晃晃的站起身来，并缓缓向韩立飞来，轻飘飘的，犹若无物一般。

    心念再一动下，五具骨架再次停了下来，但是双目绿光微微闪动着，似乎还有些想靠近韩立的样子。

    韩立脸色一沉，突然口中咒语声出口。

    五枚银色圆环顿时同时出现在了五具骨架身上，上面青色火焰汹汹燃起，一股焦糊味道传出，让五魔身形同时向后退去，口中发出吱吱乱叫声，一副惊慌异常的样子。

    咒语一听，青焰立刻消去，但知道厉害的五魔则站在原地一动不动，变得老实异常起来。

    韩立暗中点了点头，原本也没希望驱使这五子魔能做到心随意动的地步，只要能听从其命令，用来对敌即可了。

    如此想着，韩立控魔法决再次催动，五子魔所化骨架瞬间缩小，最终化为五股灰白之气出现在半空中。

    一翻手掌，一只乌黑小瓶从手中飞出，五股灰白之气略一盘旋后，还是乖乖的一一飞入了其中。

    韩立等到最后一股灰白之气也飞进其中后，立刻将瓶盖合上，随后灵光一闪，数张禁制符箓贴在了瓶上。

    然后他才小心的将黑瓶收进了储物袋中。

    以后只要每隔一段时间，喂一次自身精血，就可安然无事了。

    不过，这也是韩立自持补充元气的丹药毫不欠缺，才敢如此冒险行事。否则就算修为再高深的修士，也不敢计划如此长久释放精血，喂养魔头的。

    毕竟人的精血是元气根本所在，是无法支撑长时间亏损的。

    就是当年创立控魔法决的那位魔道高人，也是因为自身就是炼丹大师，可以时常用丹药补充血气的，才会研究出此控魔秘术的。

    收服好了五子魔，韩立心情大好，却还有一件重要事情要做。

    那就是将从火属性巨鼎中得到来的太阴真火，进行大概炼化，好用来驱使应敌。至于将其和紫罗极火融合的事情，不是短时间能做到的，现在韩立根本不准备考虑的。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十五章 北冥岛

    雪连山自从被无尽白雾笼罩之后，.

    人人均知此山有一位神通广大高人在此静修，自然没有谁敢在此区域捣乱，让此山这些年间一直安静如初，保持着韩立刚搬进来时的情形。

    而附近势力，眼见这位“高人”真的只是想找一处灵地修炼，这些年来都没有其他的举动，也同样安心下来。除了叮嘱门下修士不得进入此片区域外，也继续各行其事起来。

    这一日，雪连山附近天空突然下起了鹅毛大雪，一个个仿蒲公英般的巨大雪花，在阵阵飓风中从天而降，将整座山脉都笼罩在了其中，转眼间就只见天空白茫茫一片，再无其他颜色。

    几乎顷刻间，地上的厚雪便涨了尺许。

    如此大的风雪，就是在霜郡这种地方也是不常见的。普通修士也不愿在此种天气下出门赶路，但是雪连峰上却忽然射出一道刺目青虹，一闪即逝后，就从附近空中消失的无影无踪。

    大半个时辰后，青虹就出现在数万里外某处，竟已经脱离了暴风雪的范围，出现在了另一处荒野山岭上空。

    光芒一敛，一个青袍青年现形而出，皮肤黝黑，相貌普通，正是韩立其人。

    经过十余年的精修闭关，他终于将宝物尽数炼化如意，就是那缕太阴真火也吸入体内，初步炼化成功。他自觉已经准本妥当，只要不遇见大量名元婴后修士围攻，或者被再次碰见了元刹圣祖这般等阶的可怖存在，足可以纵横人界自保了。

    毕竟有五子魔和人形傀儡相辅，他无论修为还是神通，比其进入昆吾山之前可强的太多了，就是力敌多名元婴后修士也不会处在下风的。

    而如此多年过去，他估计那昆吾山之事也应该消停的差不多了，故而毫不犹豫的趁此天气出山，直奔北冥岛方向飞去。

    足足半月后，附近的修士才偶尔发现雪连山上白雾尽散，空无一人，一副彻底被人放弃的样子。

    那些修士势力吃惊之余，自然为这空出来的灵地归属，再掀起一番风雨争斗来。

    “北冥冰岛”其实是紧挨大晋内陆的一座半岛而已，三面环海，一面直通内陆，与霜郡只有一州之隔。

    其实所谓的三面环海，还不如说是三面环冰更加恰当一些的。

    因为此处已是世俗凡人能到的至北之地，天气之寒，堪称滴水成冰，就是修为低些的修士，也不敢单衫在外面行走。

    而如此冰冷气候，三面紧邻大海方向全都化为无边的冰川之地。一望无际的冰山雪地，几乎无人能清楚到底有多广阔。

    北冥岛自身却只不过百万里之广，就在此岛最北部修建有一座巨大冰城，就是号称北地第一宗的北夜小极宫了。

    说实话，论宗门实力小极宫并不下于大晋十大正魔宗门之下，但因为北冥岛过于偏僻，大晋修仙界大多宗门根本不承认此宫还属于大晋之内，而将其认为是蛮荒之地，视作海外修士宗门的。故而才被排斥在大晋大宗排名之外。

    可是在大晋北部人稀地广的数个州郡中，北夜小极宫名头之响，恐怕只在太一门和天魔宗之上，而不在其下，是真正的北地第一门。

    在这些州郡中，小极宫又有北仙宫之称。想要拜入此宫门下的散修和低阶修士，不计其数。

    小极宫招收门下弟子，同样有内外宫之分，内宫弟子只是从居住在北冥岛上的几个大修士世家中收取，而外宫弟子才是从北冥岛外的小世家和散修中选拔。当然若是外宫弟子资质的确惊人，或立下什么大功也是有机会转为内宫弟子的。

    内宫弟子不提，若是有人自认资质不佳，还想要拜入外宫门下，就必须徒步穿越小极宫周围十万里之广的极寒之地。

    踏入此范围后，因为禁制缘故低阶修士无法御器飞行，只能依靠本身修为神通来抵挡永不停歇的冰雪极寒。只要能从此区域走到小极宫所在，同样会被小极宫接纳，成为外宫弟子的。

    毕竟无论是靠修为法器还是丹药通过此地，都说明他们还是有可取之处的。

    只是其中能成功的，自然不会太多，不少修士直接冻毙在其内，但为了以后的仙途大道，犹如飞蛾扑火般投入其中的低阶修士，每年还是大有人在的。

    这一日，在离小极宫数万里外的一片区域中，又有十余名身披各色毛皮斗篷，浑身灵光闪动的人影，顶着呼啸而至的风雪，一步步的艰难前进着。

    他们在此种天气下，走了足足半个月光景了，其中几人已经脸色苍白，脚步不稳了。但却没有一人敢稍作片刻停留。毕竟这里根本无法调息回复的，只能依靠手中灵石和体内的法力苦苦支撑这。

    但一人脸色尤其难看，喘息都有些不稳的样子。过了一会儿，他突然一咬牙，从怀内掏出一个药瓶往口中倒入一颗赤红丹药，原本发情的面孔一下回复了些血色。

    “谷道友，你的火阳丹还有几颗，若是再如此频繁服用话，根本没有办法走到小极宫的。后面的冰雹区，可比现在难走数倍的。”前头一名浑身被深黄色光罩包裹的中年人，头也不回的淡淡道，似乎对身后情形了如指掌。

    “谷兄放心，还有一瓶备用的呢。足可以通过此区域的。“服食丹药的修士是一名二十几岁的青年，强笑的回道，似乎对中年人有些畏惧的样子。

    “这就好！我可不希望带着一名根本无望通过的人一起前进。”那名中年人似乎对青年回答比较满意，护罩灵光闪动下，继续大步向前。那漫天的风雪竟似乎对其影响不大的样子。

    其他几人见此，急忙跟了上去，似乎只有跟紧这人，才有希望到达小极宫的样子。

    但那中年人没走几步，突然口中一声轻咦，竟脚步一顿的停了下来。接着吃惊的往高空望去。

    其他几人急忙也随之望去，这才发现在白茫茫风雪中，竟不知何时有一名淡青色人影悬浮在空中。而诡异的是，以此人为中心三四十丈范围内，所有风雪都被一股无形之力隔绝其外，根本无法进入其中。

    那名中年人也是因此异常，才一下发现了空中之人。

    所有人都心中一惊，随即面色大变。能无视这片区域禁空禁制的，似乎结丹期修士也无法做到的，难道这人竟是传说中的元婴修士，还是原本就是小极宫的高阶修士，但身上服饰似乎又太相像。

    这些人一时间面面相觑，心中大为忐忑不已。

    “你们是要拜入小极宫门下的散修？”那被青光遮住的人影忽然间开口了，听声音似乎年纪不太大。

    那位中年人虽然修为不高，但却是见过几次大世面之人，此刻被人影一问下，顿时一个激灵的回过神来，当即深施一礼，急忙回道：

    “晚辈谷天启，正是参加试炼之人。前辈可有何吩咐之处。”

    中年人一边说着，一边满脸都是恭敬之色。

    “你倒有些眼色。也没什么，这片地方似乎有些古怪，连我有些拿不准前进方向，而你们能还如此肯定的前进，有什么器物引导吧！”青色人影不紧不慢的说道，仿佛只是随口一问而已。

    听到青色人影如此一说，中年人神色顿时一松，但却丝毫不敢怠慢的马上回道：

    “看来前辈是第一次来北冥岛，故而不知此事。在北冥岛其他区域还好，但此区域却已经是小极宫的禁断大阵范围了。此大阵是用修仙界赫赫有名的异宝‘蜃楼石’作阵眼，可以随机将修士的神念偏离实际方位，不知道之人若按神念感应方向前进，恐怕永远无法找到小极宫所在的。至于晚辈等人，事先在北冥岛入口处的坊市中买了一面定元牌。只要按照此法器所指方向前进，就不会迷失方向的。”

    “定元牌！”青影似乎一怔。

    “就是此物。虽然不是什么珍稀法器，但也必须身家清白，有人作保才可从小极宫商铺中购得此物，而且一年只卖三十块，过了一年后，此法器效用就会自行丧失。晚辈为了以防万一，故而一口气购得两块，此块就送予前辈。还望前辈肯笑纳一二”中年人眼珠微转下，突然一抖袖袍，一块淡黄色圆盘就滑落而出，被其双手捧上。

    青色人影摸了摸下巴，嘿嘿一笑起来，随即毫不客气的朝下虚空一抓。

    黄光一闪，定元盘就被其摄到了手中。

    青色人影自然就是经过大半月日赶路，终于来到北冥冰岛的韩立。

    他原本以为凭自己神通，自然可以轻易通过这含有禁空禁制的区域，直接到达小极宫所在。但万万没想到，一飞入此区域内神念就频频失误，竟一时无法找到小极宫所在。

    这让他心中一凛下，同时有些郁闷了。

    因为他此次是来找人，否则凭借其神通强行破除此禁制也未始不能的。

    正当韩立再想另行设法时，却恰好又碰到了眼前一行人。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十六章 冰城

    “这些人是你的同伴吗？”韩立打量完手中圆盘，青光一闪了收起来，目光朝其身后的几人望了一眼，.

    “这几位道友，是晚辈不久前结识的，因为都想要拜入小极宫门下，这才同行的。怎么，有什么不妥吗？”谷天启一怔，有些不安起来。

    “不是不妥，而是其中一个不妥罢了。”韩立盯着下面一名年轻貌美女修，冷笑道。

    “什么？”谷天启还有些莫名其妙。

    “一个妖物混在你们中间，你说是不是不妥？”韩立嘴角一翘，淡淡道。

    “妖物？”一听此话，谷天启脸色大变了，急忙朝那女修望去。

    其余的几名修士也吓了一跳，下意识的急忙远离此女几步，都一脸吃惊之色。

    “前辈说笑了，晚辈是霜郡宁家弟子，怎会是妖物。”那名年轻女子瞪大了双目，也被这言语吓了一跳，急忙结结巴巴的解释道。

    “是啊，前辈！你是不是弄错了。宁道友的确是出身宁家，在下曾经见过数次的。”那名先前服用丹药的青年，看到年轻女修一副花容失色的样子，忍不住替其分辨起来了。

    其余几人也不禁露出了迟疑之色。

    韩立却犹若未闻的轻哼了一声：

    “一个小小分神，也敢在我面前鱼目混珠！给我出来！”

    随着此声话落，韩立单手虚空一抓，顿年轻女修头顶处灵光一闪，一只青色大手浮现而出，随即向下一把抓去。

    那原本一脸委屈之色女修，一见大手出现，身形一颤下面上惊色消失不见，反换上阴沉怨毒之色，接着身形骤然一晃，化为一道惊虹激射出去，=瞬间就出现在了一侧二十余丈外的空中。

    这哪还是炼气期的修为，就是结丹修士，也无法有此惊人遁速的。

    韩立嘴角泛起一丝冷笑，袖袍一拂，顿时一道黄芒射出，一闪即逝的消失后，竟诡异的一下出现在了此女头顶处，化为一只尺许长降魔杖。

    此宝在韩立法决一催下，轻轻一晃，刹那间体形狂涨，幻化出数丈大虚影，同时狠狠砸下。

    年轻女修一见大惊，不及闪避下只能一张口，喷出一股黑色妖气想要抵挡片刻。

    但“轰”的一声巨响，黄光闪动，黑气被一击而散，根本无法滞留降魔杖片刻。降魔杖虚影一下击在了此女天灵盖上。

    年轻女修一声惨叫，躯体立刻翻身栽倒。但几乎与此同时，一道淡淡黑影从此女身上飞射逃出，一个盘旋后就要往地下钻去。

    就在这时雷鸣声大响，一张金色电网不知何时浮现在了黑影头顶上，尚未等其反应过来，就闪电般落了下来。

    顿时爆裂声接连响起，黑色妖影连哼声都没有发出，就彻底被金光泯灭掉了。

    这闪电般的几幕，让包括中年人在内的所有人目瞪口呆了。

    韩立抬手一招，降魔杖轻轻一颤的缩小如初，飞射而回没入了袖口中。

    做完这一切，韩立反手扔出一个淡蓝色小瓶，射向了谷天启。

    中年修士自然下意识的一把接住。

    “瓶中丹药也许能帮你顺利通过这里，算我用此来换取你的定元盘。”面无表情的说完这话，韩立立刻周身青光大放，化为一道刺目惊虹激射遁走，转眼间就消失在漫天飞雪中不见了踪影。

    中年人这才醒悟的紧紧抓住手中小瓶，脸上露出了惊喜之色。

    旁边也传来了其他人的惊呼之声，竟是那名年轻女修缓缓苏醒了过来。刚才一击，竟然并未真对此女躯体造成什么伤害。

    这时韩立按照手中圆盘指引，已经直奔小极宫而去了，但心中想起先前之事，还是微微一笑。

    刚才年轻女子体内潜伏的是一只高阶妖兽的分神，看实力最起码也是八级妖兽的分念。

    此妖兽倒也聪明，不知用何妖术经将自己神念悄然附在那名女修体内，而此女还毫无察觉的样子。

    若是这般下去，等他们真的走出此区域，小极宫修士一时不慎还真有可能让此妖借助女子躯体掩护，混进了小极宫去。

    既然碰上了，外加是举手之劳的事情，韩立自然就出手将此妖魂分念灭杀了。省得对方在北冥岛期间，兴风作浪。

    不过这妖兽如此处心积虑的想混入其中，难道是为了那寒髓而来的。

    毕竟他已经打听过了，小极宫中一直没有传出寒髓丢失消息。如此长时间，小极宫不可能还没发觉寒髓丢失的事情。看来是出于什么特殊原因，竟然将此事掩盖了下去。

    他心中有些不解的思量着，遁光却在驱使下，快似闪电，没有多久竟遁入空中到处都是拳头大冰雹的诡异区域中。

    这些冰雹夹在在风雪中，个个晶莹剔透，砸在护罩上发出低沉的“砰砰”声，竟仿佛巨石相击的模样。

    但以韩立的修为，对这些巨型冰雹自然不屑一顾的。

    飞行了半个时辰后，韩立眼见一亮，冰雹、风雪荡然无存，终于飞出了此区域。

    前方不远处出现一座依山而建的冰城。

    此城远远看去晶光闪闪，在阳光下散发着五颜六色光芒，再加上附近还有一些淡淡白气环绕此城，竟让冰城仿佛天上仙境一般，实在不像人界建筑。

    韩立面露一丝惊讶之色。

    不过，他目光很快的落在冰城后方的那座巨山上。

    此山相对世俗之人来说已经算是十分巨大，足有万丈之高的样子，但和以前见过的昆吾山这等巨无霸相比，自然不算什么。

    但让韩立真正吃惊的是，此山仿佛一根擎天巨柱般笔直，山体表面也晶莹闪烁，披上一层不知多厚的冰层。

    若是不山上偶尔显出的丝丝翠绿点缀着此山，韩立都要怀疑此山通体就是一座寒冰之山。

    虽然有明清灵目，但如此之远，韩立也无法看清楚山上具体情形，只能隐隐约约在冰上顶端看到一片五光十色的建筑群，看来就是那所谓的小极宫了。

    韩立望着远处的冰城巨山，并没有马上飞遁过去。

    因为在冰城和他之间这片冰川区域，看似普通，却暗中隐藏着各种无形禁制，让精通阵法之道的韩立能清楚感应到其中的可怕。人只要冒然传进去，恐怕立刻就会激发起了其中的厉害。

    而且就在他走出先前区域的同时，冰城中早就有数道遁光射出，冲其所在飞射而来，竟似乎早就知道他的到来一般。

    韩立眉梢一挑，忽想起什么，低首看了看手中的那块定元盘，脸上露出一丝恍然之色。

    看来这定元盘不但有带路的功效，还能让小极宫的修士随时掌握持有此法器修士的行踪。

    他刚有些想明白时，数道遁光转眼间就到了眼前。

    一男两女，三名白衫修士，其中男的为结丹期修士，两名女子却是筑基期的。

    那男子三十许岁，面容清秀，略一扫韩立一眼，就脸露一丝惊容的急忙躬身施礼道：

    “晚辈外宫执事石云。请问前辈尊姓大名，到本宫有何贵干？”

    这名北极宫修士，远远就看到韩立从风雪中飞遁而出。虽然早知道对方不是一般修士，但真确定对方的确是元婴修士，而且还是一名陌生的中期修士，还是让他不禁有三分紧张。

    “我叫什么不用说了，到贵宫是访友的。贵宫一位长老和我有些交情的。”韩立从容的说道。

    “本宫长老？不知前辈想找哪位长老，晚辈立刻给前辈通禀一声。”听到韩立如此一说，男子神色一松，连忙用讨好语气说道。

    “白瑶怡仙子和我昔年有过数面之交，不知是否在宫中。“韩立缓缓的说道。

    “原来是白师叔！师叔并未有外出，不过现在好像正在闭关，晚辈立刻发出一道传音符告知师叔一声，请前辈稍候一二。”石云听韩立准确说出了白瑶怡的名字后更加安心了几分，然后就当着韩立的面，马上放出一道传音符去。

    在此期间，韩立一直悠然的站在原地没动一下，目光却开始仔细打量着远处的情形。

    青年见此，眨了眼眼睛，满脸是笑的就又要说些什么。但就在这时，一道刺目赤虹从韩立身后风雪区域中飞射而出，和韩立他们竟然仅仅只有百余丈远的样子。

    结果一声轻呼冲遁光中传出，拿到赤虹竟然光芒一转，直奔韩立几人射来了。

    结果赤虹尚未到跟前，一声爽朗的大笑声就先从里面传出。

    “这位道友可是到本宫访友的，不知尊姓大名，任某可否认识一二啊。”

    光芒一敛，竟在韩立面前显露出一名面容白皙的青年出来，但是其头发却有些灰白，双目闪动间充满了一股沧桑之感。

    韩立目光一眯，仔细打量了几眼身前之人，神念一扫下，显示此人也是一名元婴中期修士。

    这让他有些意外。

    当尚未等韩立开口，一旁的石云则却一脸惊喜的上前一步，双手束立的恭敬道：

    “弟子拜见碧师叔，不知师叔此行是否顺利！”

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十七章 雪猿、冰壁、宫殿

    “在下姓韩，曾经和白仙子有约，.”韩立从容回道。

    “原来是韩兄？白仙子……莫非指的是白瑶怡师妹。”任姓修士略一沉吟，就带有一丝恍然的说道。

    “不错，正是白道友。”韩立不动声色回道。

    “那就正好了。我这次回宫正好也要找白师妹呢，不如任某给道友带下路吧！”这位任姓修士目光一闪下，竟然热心异常的这般说道。

    韩立神色不变，心中却有一丝诧异了。

    但尚未等他想好如何回答此人，远处虚空中蓦然红光一闪，一道红芒直奔石云射去。

    “是白师叔的传音符！”石云一把将那火芒抓到了手中，同时口中急忙解释道。

    韩立到嘴边的言语，借此吞回了腹中。

    结果那石云将心神沉浸火芒忙中片刻，就立刻恭敬的对韩立说道：

    “韩前辈，白师叔听说前辈到此很高兴，已经结束了闭关。请前辈到白凝阁一见。”

    “白凝阁。石云，忙你的事吧。韩道友，随在下走吧。”任姓修士毫不犹豫的抢口道。

    石云一听这话，不敢有丝毫的反对。

    韩立眉头不经意一皱，也不好再说出拒绝之言，只好点头道：

    “那就有劳任兄了。”

    “哈哈，我和白师妹情同手足，道友既然是白师妹的好友，那也是任某的朋友。道友请！”任姓修士客气的说道，随后化为一道赤虹在前边带路的飞遁而走。

    韩立也不客气的紧随而走。

    “道友是第一次来我们小极宫吧。”任姓修士在遁光中突然开口问道。

    “在下的确是第一到北冥岛来。贵宫不愧为北地第一宗，气派果然非同一般。”韩立嘿嘿一笑说道。

    听到韩立如此一说，任姓修士神色间也露出了一丝自得：

    “韩兄谬赞了。不过若不是本宫身处偏僻之地，跻身正魔十大宗门的确不是什么难事的。对了，白师妹近些年来只有在十年前出门一趟，其余时间都在闭关中。韩兄是在白师妹上次出宫中认识的吧。而道友如此高深修为，不知出身哪一家宗门？不瞒道友，本宫虽然地处极北，在下却经常在大晋各处游历，对那有些名头的同道还是略知一二的。”这位话锋一转，旁敲侧击的探听起韩立来历来。

    韩立轻笑了起来。

    “在下并非出自大晋，道友不知道并非奇怪之事。再详细的来历，白仙子倒是知道一些的。”韩立望着对方，似笑非笑回道。

    “呵呵，原来如此。我说大晋真出了韩兄这般高阶的修士，怎会一直默默无闻的。”任碧听出来了韩立的一丝不快，干笑了两声，就不再多问了。毕竟问出了对方不是大晋修士，也算有些收获了……

    这时二人飞到了冰城入口处，光芒一敛的纷纷落下遁光。

    因为冰城上空霞光淡淡，将除了巨山之外的整片区域都盖住了，分明是一种极厉害的禁制。

    而站在冰城之下，韩立才愈发感觉到这座冰城的艳丽。

    三十余丈冰墙看起来不算甚高，但是那种异常的晶莹实在让人心神迷醉，被吸引而不自觉。更让人感叹的是，整座冰墙不是用砖状块冰砌成，而是通体剔透，仿佛将一块巨冰鬼斧神工的直接雕成，表面一丝缝隙都没有，而城门口处，有十余名身着白色服饰修士，守在那里。

    他们修为最高的也不过筑基期修为，但引人注目的是，和他们一起的竟还有数头猿猴般的白色灵兽，长长兽毛，雪白无暇，半蹲在那里，一对绿目闪动着阴森寒光。

    这些猿类灵兽是一种专门生长在极寒地带的雪猿。兽虽然等阶不高，但胜在聪明异常，容易驯化，故而整个北地有许多修士饲养的。

    但这些雪猿却有些不大一样，不但体形个个比寻常雪猿高大许多，一身妖气也都有了四五级妖兽水准，这可几乎快低上一名筑基期修士了。这让韩立多望了几眼。

    看来小极宫身为北地大第一宗门，在驯养这些雪猿上应该有一些独到秘术吧。

    站在城门修士一见任姓修士过来，马上分列两边的束手而立，口中更是“师叔祖”的称呼不断。而任碧头都没有点一下，只是淡淡嗯了一声，就大模大样的走了过去。

    那些修士虽见韩立模样陌生，但既然有这位师叔祖带着，自然不敢多问半句的。

    但就在韩立走入城门，经过那几只雪猿时，却异变突起。

    这几只妖兽突然口中发出了几声呜呜之声，接着惊慌异常的连连后退。

    一旁的几名小极宫修士见此一惊，口中立刻发出兽语的连声训斥，但这几只雪猿根本不加理会，全都双臂抱头的蜷缩到了一旁，脸上也一副对韩立敬畏异常的样子。

    一见此景，任姓修士口不禁咦了一声，望了韩立一眼，面露一丝古怪。

    “道友身上是否带了高阶的猿类灵兽？这些雪猿虽然不当大用，但是对同类灵觉却是异常敏锐，能让它们害怕成这样的。可见道友灵兽非同小可了。”

    “猿类灵兽，在下还真带了一只。只是它可没有什么大用，很少用到它的。”韩立一听此话，自然明白道这些雪猿是觉到了灵兽袋中的啼魂，才如此惧怕的样子。当即漫不经心的随口说道，但并没有将啼魂唤出来的丝毫意思。

    任姓修士微微一笑，也没真的追问此下去。

    于是二人就这般走进了冰城之中。

    冰城中的主街道笔直宽阔异常，地面也是同样的一层厚冰。直通城门处。

    远远望去，街道上人并不太多，大都身穿黄白二色服饰的低阶修士，而街道两旁，屋子都整齐排列着。说是城市，不如说是一座城堡更加合适一些。

    韩立尚未来及细看，身旁的任姓修士却再次化为一道遁光，从低空处直奔巨山飞射而去。

    神色一动，韩立一言不飞遁跟去。

    结果一会儿工夫后，二人就在在巨山山腰处的一片冰台上落了下来。

    “下边，韩兄就要跟在下步行上山了。因为从此往上就属于内宫的范围。任某虽然也是内宫长老，但也一样要守宫规的。”任姓修士含笑给韩立解释道。

    韩立微微点下头，表示理解。

    随即二人沿着平台向上的一条晶莹冰梯，缓缓向上而行。

    有资格进入内宫的小极宫弟子显然不多，一路上只碰到几人而已。这些人一见任姓修士，个个恭敬上前见礼。而对这些内宫弟子，这位小极宫长老却和在城门处时截然不同，无论修为高低都微笑以对。

    而韩立留心一下，发现这些内宫修士，的确无论修为高低，资质都个个过人。而且这一路上，以韩立的阵法造诣，也至少发现了三四处，即使他也要为之一凛的厉害禁制。看来小极宫应该至少有一名宗师级别的阵法大师。

    这让韩立对小极宫兴趣更大了几分，心中同时暗想是不是回头要找这位阵法大师交流一下阵法方面的东西。

    就在思量间，任姓修士带着韩立东一拐，西一绕的竟走上了另外一条偏僻许多的小路，结果走到尽头后，颈到了一面高约数百丈的冰壁前。

    韩立看了看此冰壁，双眉一动，目中一丝讶色闪过。

    就在这时，任姓修士却一抬手，手飞出一面银光闪闪的玉牌。

    银色霞光从此牌上飞卷而出，一闪没入冰壁中不见了踪影。

    片刻后，冰壁一阵无声的轻颤，竟缓缓从中间分裂而来，露出一条两丈宽的通道来。

    任姓修士一扭首，给韩立解释道：

    “山顶上的那些看似宫殿的建筑，其实只是给内宫的低阶弟子修炼居住的，真正高阶的内宫弟子，其实都居住在此壁后的寒骊秘境中，这才是我们小极宫的真正所在。若不是韩兄是白师妹的好友，任某再也不敢轻易带外人进入的。”

    韩立听到任姓修士有些卖好的言语，面上报以淡笑，心中却不以为然。这所谓的寒骊秘境恐怕北地修士知道不少，早就不是补什么秘密了吧。

    否则白瑶怡怎会直接叫自己到此，这位又轻易的将自己带到这里。

    倒是这位明明和他从未有过交往，怎么才方一见自己，就一副极力想交好的样子。这倒让韩立疑惑之下，对眼前之人早多了三分警惕。

    但是此刻见对方请自己入内，韩立倒就没有谦让意思，二人当即肩并肩的走进人了通道内。

    通道并不太长，只有百余丈而已。

    当韩立走出通道口，向前方稍一扫望后，还是忍不住的露出了吃惊的表情。

    葱葱绿绿，鸟语花香，这里竟是一个四壁环绕的全封闭山谷。到处种着一些奇花异草，阳光明媚，四季如春的样子。

    这里面积有数里之广，四周被青绿色山壁围的严严实实，但半倚着山壁，修建着一片片楼阁琼台，精美绝伦。

    而在山谷最中间，则有三座用白玉砌成的大殿坐落那里，几乎占了山谷三分之一的面积。

    韩立望着三座大殿，却脸色微微一变，心中蓦然升起一丝骇然。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十八章 冰灵果

    “虚天殿！”

    韩立暗叫一声，.

    这三座白玉宫殿，除了大小不同外，式样经和乱星海中出现的那座虚天殿一般无二的样子。

    同样用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡莹光。只是比起当日在虚空漂浮的宫殿相比，这三座大殿的体积只有虚天殿的三分之一大小而已。

    韩立强压住心中诧异，再次凝望了一遍，终于确定自己的确没有看错。

    三座大殿肯定和虚天殿有什么渊源。只是殿门上面空空如也，并没有任何的牌匾在上面。

    韩立眼角一跳，却漫不经心的对任姓修士说道：

    “这里就是小极宫内宫？果然是人间灵地。不过这三座大殿，似乎有些年月了，不知为何式样一样，有些来历吧！”

    “道友说的是虚灵殿啊。这三座大殿可是从本宫立派之日起，就已经存在了。据说是本宫创派祖师和几位好友用莫**力修建而成，颇有些神妙妙在其内的。”任姓修士却望了一眼三座大殿，随口回道。

    “虚灵殿？”韩立喃喃了一句，目中闪过一丝怪异。

    “怎么，韩兄对它们感兴趣，不过除非出现重大事情，这三座大殿都是一直封闭的，只有过半长老共同同意，才可以开启虚灵殿的。至于其中的缘由，就请恕任某不能轻易外泄了。”任姓修士看到韩立对这三座大殿颇感兴趣样子，却神秘一笑道。

    见对方这般表情，韩立嘿嘿一笑，当即也不再多问什么了。

    再问下去可就有刺探别人宗门秘密嫌疑，这可是大为忌讳的。

    而且就算三座大殿真和虚天殿有什么关联，和他也没什么关系的。虚天殿最重要的秘宝虚天鼎，他可已经得到手中了。

    “韩道友请跟我来，白凝阁在那边了。看来白师妹对韩道友非常重视，此阁是师妹专门招待至交好友的地方，颇为的典雅幽静。”任姓修士似乎对白瑶怡的事情非常了解。

    “是吗！在下真是受宠若惊！”韩立微微一笑。

    任姓修士嘿嘿一笑，就带着韩立向一侧山壁飞去，最后在一座的阁楼的前落了下来。

    此建筑有三层，每层都有十余丈高，通体用翠绿色木头搭建而成，大半镶嵌在山壁之中。而在阁楼大门上方，有一块淡黄色牌匾，书写着“白凝阁”三个银色大字。

    韩立双足方方一着地，立刻从阁楼总迎出一名白衫妇人来。

    “参加任师伯！这位是韩前辈吧？”这名面目秀雅的妇人，一见任姓修士和韩立一起一怔，但马上恭敬说道。

    “不错。白仙子可在里面。”韩立从容的说道。

    “家师刚刚结束闭关，正在阁中稳顾一下法力，特让弟子迎接韩前辈。望前辈不要见怪！”美妇身子一侧，让出了身后的道路，却没有请任姓修士的样子。

    “颜师侄，我要见你师傅一面，有些话要和她说。”任姓修士却不假思索的开口了。

    “任师伯，这让师侄为难了。你也知道，师傅早就吩咐过了，不想再见师伯的。上次龚师妹放师伯进去见她，事后可着实受到了一番严惩的。”美妇并没有感到意外，但闻言苦笑了起来，满脸的为难。

    “这次不一样的。我可是陪韩兄来的。你师父总不会连韩兄也不想见吧。”任姓修士脸上一红，但眼珠一转后，竟然挑起韩立大旗来。

    韩立在一旁听了一怔，随即嘴角一动下，倒也不好说什么。

    “这个……”美妇露出了踌躇之色。

    “颜儿，放你任碧师伯进来吧。我再见见他吧。”一句悦耳的女子话语声忽然从阁楼上传出，正是白瑶怡的声音。

    “遵命！任师伯，你请进吧。”美妇神色一松。身形再向一侧后退几步，不再挡在任碧面前了。

    任姓修士听到白瑶怡的传声，面上露出几分惊喜，当即嘴唇微动的传声过去，竟在阁楼外边就想和白瑶怡传音交谈的样子。

    “任碧师兄，有什么话，还是到阁中详谈吧。将韩道友如此搁置在外面，不显的我们小极宫太实失礼了马。”白瑶怡轻淡的话语再次传来，并没有一丝想避讳韩立的样子。

    韩立闻言摸了摸下巴，笑而不语。

    “这倒是在下的疏忽了。韩兄，我等进去再说吧。”任姓修士一愣，随即尴尬的冲韩立说道。

    “哪里！任兄一看就是性情中人！”韩立笑眯眯的回道。

    如今他总算明白了几分，为何一听他是来拜访白瑶怡的，这位如此的套交情了。看来对方对此女大有情意的样子。

    这让韩立的警惕之心，降了大半。

    在那美妇带领下，二人走进了这座白凝阁。

    阁楼一层并不算太大，只有二十余丈长宽的四方形。一套简单的青竹桌椅，但在四角处各摆放一盘韩立也不认识的淡黄色灵花，拳头大小，芬芳扑鼻，让阁楼中灵气盎然。

    让韩立也不禁多望了两眼。

    白瑶怡并未马上下来，但当韩立二人方在竹椅上坐下，此女歉意的话语声从上面立刻传来：

    “韩兄稍候一下，妾身功法有些特殊，马上就运功完毕，就可下楼与道友一见了。韩道友不访先品尝一下，我们小极宫的冰灵果。”

    此话一落，早有准备的美妇，立刻双手轻轻一拍。

    顿时从阁楼外面走进来两名年轻的白衫女子，双手各捧着一朱红木盘，上面各放一串拇指大小的晶莹浆果，圆润动人，仿佛珍珠一般。

    将木盘往竹椅旁边的桌上一放，二女就恭敬的退了出去。

    “冰冰果可是我们小极宫的独有之物。就是我等宫内长老，每年也分不到几串的。此果鲜美甘甜，而且果中含有极其精纯的冰寒灵力。若是修炼冰属性功法修士经常吞食的话，对修为也有一定益处的。”任碧看了看此果，却开口给韩立解释起来。随后拿起一粒抛进了嘴中，咀嚼了起来。

    见对方如此，韩立自然也不会客气了，同样摘下一粒放入了口中。结果方一咬碎后，顿时一团冰寒之气在口中滚动起来，的确是精纯的冰寒灵力。

    韩立虽然修炼的不是冰属性功法，但身怀紫罗极火和太阴真火两种至寒火焰，自然不会将这点寒气放入眼内，这团灵力方一入嗓子中，就被吸纳的一干二净。他当即又感兴趣的拿起一粒，再次的扔到了口中。

    一旁留意韩立的任碧，见到此景，脸色却不禁微变一下。

    要知道冰灵果固然名头不小，服下后对任何修士都有一定的益处。但是不是修炼冰火两种属性功法的修士服下它，肯定也要有一个转换寒力的过程，否则冒然吞下，极易冻伤了自己的肾脏。

    但是眼前的韩立，先前散发的灵力分明一直很纯粹的木属性的灵力，竟能毫不犹豫的吞下此果，实在是有些大出其意外。至于一连服下两颗冰灵果，即使是修炼火属性功法的他，也不敢如此做的。

    就在这位小极宫长老心中暗自吃惊之际，阁楼上传来了脚步声，一名眉清目秀的白衫女子，从楼梯上优雅的走了下来。

    韩立双目一眯，当即站起了身来，畅笑一声道“白仙子，一别十余年，别来无恙啊！”

    “白师妹，你终于肯见我了。”任碧同样大喜的起身道。

    “当日一别，就知道韩兄不会无端相约的。早在数年前，我就在宫中静等道友上门了。道友今日才来，已经有些出乎妾身预料了。至于任师兄，这次若不是因为韩兄的缘故，师妹实在不想再和师兄一见的。”白瑶怡对韩立笑盈盈说道，但转首面对任碧的瞬间，却一下板起脸孔来，同时声音生硬了几分。

    “我这次已经找到了解决的办法。一定不会让师妹失望的。”任碧没头没尾的急切说道。

    “找到了解决办法？若是只是此事的话，以后再说吧。韩道友远道而来，此事暂且放一下。”白瑶怡马摇摇头。

    “这样也好。以后为兄再找机会和师妹细说此事。现在肯再见我，为兄已经十分欣慰了。”任碧闻言一怔，但马上想通了什么，陪笑的说道。

    白瑶怡没有什么表情，只是点点头，就在阁楼的主座上坐了下来。

    韩立二人也随之重新落座。

    “白仙子的修为比起十年前，可精进不少！”打量了白瑶怡几眼，韩立微笑的说道。

    “韩兄真是说笑了。单论神通而言，就是两个妾身加在一起，都远及道友的。”白瑶怡嫣然一笑的回道。

    对韩立当日在阴阳窟和昆吾山的表现，此女记忆犹新，故而对韩立到来郑重之极，不敢有丝毫的怠慢。

    任碧听到白瑶怡对韩立如此推崇，脸色一变，惊讶的重新打量了韩立两眼。

    白瑶怡却对韩立继续道：

    “早在十年前，韩兄就冲妾身提到了到本宫一趟之言。当初道友就说出这般话来，应该不是无端放矢吧！”

    “既然白道友如此相问了。韩某也就不隐瞒了，就坦言相告了。在下到小极宫来，其实是有事想摆脱白仙子的。”韩立只是略一沉吟，就一笑的回道。

    （第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝  第一千七十九章 金风狸

    “韩兄当日援手大恩，.道友尽管开口就是了。”白瑶怡毫不犹豫说道。

    对此女来说，就算韩立没有当初将其从冰封中解救出来恩情，单凭对方几乎可比后期修士的可怕神通，也会竭力相帮的。毕竟能结交这等神通修士，她绝对乐意之至的。

    “其实不算什么大事。在下听闻北冥岛盛产玄冰花此种灵药，而在下需要配一种灵丹，恰好需要此花作为主材料。故而只有跑此一趟了。”韩立不动声色的说道。

    “玄冰花，这个的确不太容易寻找的。虽然说能用到此灵药的不多，但是一些年份久远的，也采摘的差不过了。不过我可以叫门下弟子查查，看最近是否又找到一些万年玄冰，只要新发现的玄冰上，才可能有此花生长的。这应该不是什么问题的。”白瑶怡一听说韩立的要求，顿觉不是问题，当即满口答应下来。

    “白仙子能出手相帮，实在太好了。此事若是放在韩某身上的话，可就有些麻烦的很。”韩立心中一松，脸露笑容的说道。

    “这是小事一件。但此事恐怕不是一两日内就有消息的。韩兄既然来到我们小极宫不妨多住些时日吧。妾身对韩兄神通钦佩之极，正好有机会和道友好好交流一下所学。”此女笑盈盈说道。

    “韩某也对贵宫功法大感兴趣的。在下久闻单以寒属性功法而言，小极宫几种顶阶功法堪称大晋之最，在下虽然修炼的并非冰寒属性，但世间万法皆通，想必也可以受益匪浅的。”韩立一笑，如此说道。

    如此你问我回的几句后，此女和韩立不禁聊了起来。

    因为两人境界接近，没说上几句，就交流起修炼上的问题。那位任碧同样也是元婴中期，适时的在其中插言，倒也有一些独到之处。这倒让三人一时间主客相融，言谈甚欢。

    三人足足在阁楼中说了小半日后，终于还是韩立觉的此女刚闭关出来，不宜过于打扰，当即主动告辞了。

    白瑶怡见此，也未在继续挽留，但当即一声吩咐，命令那名颜姓美妇带韩立去贵宾楼暂时住下。等有了玄冰的消息，就马上通知韩立。

    于是韩立得到了此女的承诺，当即向二人一抱拳，随着美妇走出了阁楼。

    任碧却没有马上离开的意思，就不知这师兄妹二人会继续交谈些什么了。

    在那结丹期美妇带领下，他直奔另一片紧挨山壁的建筑群而去。在那里有十几座式样相似的精美阁楼，看起来就是所谓的贵宾楼了。

    远远打量几眼，他们向其中一座而去。

    美妇似乎很清楚白瑶怡对韩立的重视，因此路上对韩立恭敬有加，随口问的几个问题，此女也是知无不言的。让韩立颇为的满意。

    转眼间，二人就走到了座阁楼前，结果还未走进去，就从这座阁楼中匆忙的走出一名娃娃脸的年轻女子，一副侍女打扮，体态十分娇小。

    “参见颜师叔！”这名侍女似乎认识美妇，急忙上前见礼道。

    “华师侄，这位韩前辈是师祖贵客，以后就住在此地了。你要好好伺候着，要有什么怠慢，师祖怪罪下来，连我也要一同受罚的。”美妇脸色一正，郑重的吩咐道。

    “晚辈一定会尽心的。”这名女子听到此话，心中一惊，马上恭敬的回道。同时但忍不住抬首看了一眼韩立，见韩立正在打量她，又急忙垂下螓首。

    韩立见了，微微一笑。

    “韩前辈，你若是对华师侄不满意的话，随时可以再换一人听你吩咐！”美妇又转首对韩立这般说道。

    “不用了。她就可以了。”韩立摇摇头，大步走进了阁楼。

    二女立刻紧随的跟了进去。

    这阁楼布置的还算不错，但最让韩立满意的是，在阁楼二楼设有一个简易禁制，可以让居住在此的修士，不用害怕被谁暗中偷窥而不自知。

    于是几句将美妇打发走了后，韩立就此住了下来。

    说实话，他一从雪连山出发，路几乎马不停蹄的，到如今还真该好好休息一下了，好让自己恢复到最佳状态。

    一连两日无事，韩立在阁楼二层老老实实的静坐调息，并未随意的走出阁楼。

    因为他很清楚，看似自己在这里随意的住下，但暗中还不知有多少小极宫高阶修士，注意着自己的举动。

    毕竟任何宗门中突然多出了一名元婴级的外来修士，任谁都不可能不加提防的。他也丝毫没有想惹麻烦的意思。就算心中还挂念着太阳真火消息，也决不会在玄冰丹炼制出来前，冒然行事什么的。

    在他心目中，解除南宫婉的封魂咒才是一等一的头等大事。

    至于那名专门负责听他使唤的侍女，韩立除了一开始说了两话外，并没有再吩咐此女什么事情。

    如此到了第三日上午时分，他正在静静盘坐在一块蒲团上动也不动，突然神色一动，周身青光闪动，四周爆发连串的轰鸣，仿佛有什么东西接连的爆裂开来。随即他睁开了双目，神色阴沉下来。

    因为就在刚才，竟有一道神识肆无忌惮的洞穿阁楼禁制，直接往他身上探来，被他毫不客气的施法反弹开来。

    但这神识非常强大，并不在他之下样子。应该是元婴后期修士的神念。

    韩立心念急转，尚未想到如何处理此事时，耳中就忽然传来一缕犹若婴儿的细细声音。

    “阁下就是韩道友吗！老夫是寒骊上人，道友可有兴趣一见？”

    “寒骊上人！”韩立心中一凛。这人不正是那小极宫的大长老吗！

    此人可是神秘之极人物，虽然在北地人人皆知此人神通广大，但诡异的是却从来没有人看到其出手过。似乎当年做到大长老一位，也是一夜之间的事情。

    韩立心中诧异，但以其现在神通倒也不惧什么后期修士了。故而只是略一犹豫，就决定见见此人，当即对附近盘旋的神念传音说道：

    “既然寒骊道友如此盛情邀请，韩某怎好拒绝的。在下这就拜见一下道友。”

    “呵呵，很好。在下灵兽马上就会到那里，韩道友一会儿跟着此兽过来即可了。老夫在住处静等道友大驾光临了！”这位寒骊上人见韩立一口就答应了下来，似乎非常满意，口气也一下和善了起来。

    随即白光一闪，这缕神念溃散不见了。

    韩立没有马上动身，而是在地上目光闪动了好一会儿，才缓缓起身向楼下而去。

    那名娃娃脸的侍女正在一层的椅子上，看着手中的一枚玉简，一见韩立下来立刻一惊的站了起来。

    韩立只是冲此女点下头，就不再理会的直接走出了阁楼大门。

    此女一头的雾水，不知道发生了何事。以她修为自然不可能知道楼上刚才发生的神念碰撞。

    韩立走到外面，几乎一眼就看到了想找的东西。

    一只仿佛大猫般的小兽，蹲伏在附近的一颗小树之上，两眼放着黄光的望着韩立，一身的皮毛金光灿灿，竟仿佛纯金打造一般，惹眼异常。

    他双目一眯的仔细打量了这只小兽两眼，脸上渐渐露出一丝吃惊表情。

    “金风狸！竟然是这种奇兽！听说此兽是双生兽，一旦出动必定一雌一雄，隐匿之术神妙无比，不知是真是假。”韩立自语了一句，脸色恢复了正常，但目光不禁朝其他树木上扫了一眼，并没有发现什么。

    这只金风狸似乎也终于确定了韩立的身份，口中发出呜呜一声低鸣，蓦然附近一颗小树上金光一闪，竟从树干上飞射出另一只小兽出来，体形只有半尺来长，比先前那只稍小一号的样子。

    韩立心中一凛。以他的神识强大，竟没有看出那只小兽刚才如何隐匿在树干中的。

    两只金风狸凑到了一起，互相摩擦下头颅，立刻转身向朝一方向奔去。

    韩立不及多想，周身灵光大放，化为一道青光紧追二兽而走。

    就在紧追中，不可思议的一幕出现了。

