    此座大山约有四五千丈之高，两名血袍人带着韩立直奔山腰处遁去。

    结果，一座百余丈高的不起眼山崖出现在了眼前。

    一名血袍人走上几步，单手一掐诀，口中念念有词，另一只手蓦然一扬。

    让韩立目瞪口呆的一幕出现了。

    整座山崖一阵颤抖，发出了轰隆隆的巨响，在黑光闪动中，幻化成了一颗巨大无比的石制蛟首，上面还遍布青苔杂草。

    蛟首上两颗巨大石目猛然一眨，竟睁开了双目，露出一对血红眼珠。

    森然寒光在韩立和两名血袍人身上一扫后，蛟首缓缓张开了大口，竟露出一条泛着白光的通道来。

    “进去吧！”一名血袍人面无表情的说道，和另一人并肩走入了其中。

    韩立脸上惊色一敛，双目微眯的仔细打量了蛟首片刻，才走进了口中。

    里面通道异常宽大，足有四五丈之高，四壁都用四方黑色石头切成，每隔一段距离，镶嵌有一颗拇指大小的夜明珠，并一直往山腹下方深入的样子。

    两只血袍人并肩在前，从一进入头通道后，就一言不发。

    不过等穿过通道，进入地下百余丈后，前面一片空旷之地上，同时出现了七八个并列一排的入口，全都一般无二。

    此情形让韩立有些意外。

    但是两名血袍人丝毫停顿没有，随意的走入了其中一个通道中。

    整座大山仿佛掏空了一般，密密麻麻，山腹中到处都是纵横交错的通道，迷宫一般。

    而且在这些通道中，时不时的能看到一个个形态各异大、手持各种巨刃的傀儡，在里面来回走巡视着一切。

    这些傀儡有的金光灿灿，通体用金属炼制而成；有的灰濛濛的，是土石凝聚成形；还有的行动灵巧，却是用正块灵木雕刻而成。

    无论哪一种傀儡，显然都散发着惊人灵压，甚至有几只形态特殊的傀儡，大约有着化神级的实力。

    韩立看了几波之后，心中震惊异常。

    以他的见识，自然能看出地血老怪在傀儡之道上深不可测，绝对在大衍神君之上。

    当然，这并不是说地血傀儡天赋比大衍神君高的多，只不合体级的修为见识，外加灵界诸多丰富的材料资源，让两者身处条件，根本无法相比而已。

    跟着两名血袍人东一拐，西一转的向前飞行了一炷香工夫后，韩立眼前一亮，中终于走出了迷宫，前面却出现了一个赤红湖泊，炙热气息扑面而来。

    竟是一座天然的地下熔岩湖！

    在此熔岩湖面上，漂浮着一座血红色宫殿。

    宫殿不算太大，但也有千余丈之广。

    整座宫殿散发着一股浓浓的血腥气息，但又偏偏建造的精致绝伦。一颗数丈大的血红晶石，镶嵌在宫殿最顶端的建筑上，散发着妖异的血芒。

    韩立见此，微微一怔！

    如此大晶石，几乎立刻让韩立想起了在天鹏族圣城中那座封灵塔上的古怪晶体，同样巨大无比，神秘异常样子。

    看来这上面肯定也有什么厉害之极的禁制。

    血袍人带着韩立飞到了熔岩湖边，竟然落下来遁光。

    接着其中一人，袖跑中叮当一响，顿时飞射了一枚黄色铃铛，落入了血袍人手中。

    黄光一闪，一阵脆响从铃铛中传出！

    铃声入双耳，韩立只觉神识一阵恍惚，浑身顿时无力。

    他大吃一惊，体内大衍决急忙一阵流转，神识才豁然重新清明。

    接着急忙向后退后一步，双目望着前方的两名血袍人。

    虽然他不相信，对方忽然会在此地对他出手，但心中的警惕却丝毫没有放松过。

    结果其中一名血袍人蓦然回首过来，冷冷的打量了韩立一眼，见其仍然保持着清醒，一丝讶色从目中闪过。

    而就在这时，宫殿前的熔岩湖中，忽然赤红熔岩一阵剧烈翻滚，从下方浮现出一只体长十丈的巨兽出来。

    身躯带壳，仿佛巨龟，但偏偏脖颈细长，生有三只仿佛麋鹿模样的诡异头颅，上面同时生有珊瑚般的鲜红怪角。

    此兽似乎被那铃铛声召唤出来的，一浮出湖面，立刻分开熔岩直奔韩立等人飞快游来。

    “这是本座的看门兽，杶龟兽。此兽可是天生的火灵之体，可同时释放三种不同的灵焰。在熔岩火灵之地时，威力奇大，就是本座当时收服它时，都费了莫大的力气。而要进本座的血焰宫，就必须经过此兽。”一名血袍人嘿嘿一笑，冲韩立说道。

    “前辈神通广大，晚辈佩服之极！”

    韩立听了这话，心中一动的说道，随即抬首往熔岩湖上空望去，目中蓝芒一闪后，脸色大变。

    只见在明清灵目下，前方空中赫然漂浮着无数根透明般的诡异丝线，密密麻麻，交织一起，将整座湖面都罩在其下的样子。

    而这些丝线的一头，赫然都集中在了宫殿顶端的那颗巨大晶石上。

    若是有不知底细之人，从空中一头闯进湖面，下场可想而知了。

    韩立嘴角抽搐一下，倒吸一口凉气了。

    这时，杶龟兽三下五除二的游到了岸边，三颗头颅齐杨的冲两名血袍人齐鸣一声，竟然仿佛蛙鸣般的怪异。

    一名血袍人见此一扬手，一枚拳头大的乌黑圆球带着一股腥风的射出。

    妖兽的一颗头颅只是一晃，顿时一股红霞喷出，一下将黑球卷入了口中，吞了下去。

    三颗头颅又是几声低鸣，此兽仿佛欢快异常，然后身形一转，一根粗大长尾一下搭在了岸边上。

    两名血袍人沿着长尾，不慌不忙的走到了兽背上，然后一回身，四目同时盯向了韩立。

    韩立暗叹了一口气，身形一动，也到了兽背上。

    一名血袍人，手中铃铛再发出一声脆响，杶龟兽立刻载着三人，奔湖心处的血焰宫飞快游去。

    熔岩湖并不太大，片刻工夫，妖兽就载着三人到了宫殿前。

    三人当即腾空飞起，从低空处飞到了殿门前。

    韩立双足才刚一落地，宫殿还本紧闭的殿门，蓦然从里到外的缓缓打开，从里面走出两队人来。

    一队浑身红盔红甲，单手持着一柄火戈，通体被一团火焰包裹着。另一队却是一团团灰雾，里面隐隐一道道黑影若隐若现着，似乎两手空空的样子。

    韩立神念往前边一扫，这两队人身上隐有生命气息，并不像是傀儡般的存在了。

    这两队古怪存在一走出来，立刻向两名血袍人深施一礼。

    “将阴火殿打开，本座要好好招待一下韩道友！”一名血袍人上前一步，冷冷的吩咐道。

    一听这话，两队人立刻无声的忙碌起来，大半人后马上返回殿门内，另外一半人却恭敬的分列两侧。

    这些人均都一言不发，竟似乎根本无法言语一般。

    韩立见此，表面没有什么异色，但心中又是一番惊疑！

    （第一更！）


------------

第九卷 灵界百族  第一千四百六十五章 灵侍

    但就在韩立打量这些古怪存在时，一名血袍人忽然冲韩立说道：

    “怎么，韩道友对老夫这些灵侍感兴趣？”

    “灵侍？晚辈孤陋寡闻，.”韩立一怔，老实的回道。

    “嘿嘿，道友没听说并不稀奇。这些灵侍原本就是老夫独门炼制的一种半傀儡。”那名血袍人话语中透漏出一丝得意之色。

    “半傀儡？晚辈以后要见识一下了”韩立讶色一闪，恭声回道。

    “韩道友对这些灵侍颇感兴趣，看来也懂的傀儡术吧。老夫倒可以指点你一二。但现在还是先去阴火殿吧！”另一名血泡人目中异光一闪，却如此的说道。

    韩立自不会说什么反对言语，点头答应道。

    于是一行人，就此走进了宫殿中。殿门徐徐的自行关上了。

    而那头停在殿前的杶龟兽，也悠然自得的再次潜进了熔岩身处中。

    一盏茶工夫后，韩立和两名血袍人出现在了一座面积百余丈的殿堂中。

    此处无论桌椅还是其他一切东西，都是用一种黑红色的怪异玉石炼制而成，触摸下有一股炎热之感，但此热量一钻入体内，又化为了一股冰凉之意。

    一热一凉之下，颇为的奇妙。

    韩立感受着身下玉椅的奇特，心中暗暗称奇。

    这时，他已经坐在了殿堂一侧，而中央处，自然是两名血袍人并肩坐在一起。

    三人身前的黑红桌子上，都摆满了一些异果美酒，并各有一名粉红雾气笼罩的人影侍立在后。

    每当饮酒后，人影就恭敬上前，马上灵巧的满上酒杯。

    这些红雾中人影和先前的那些灰雾中人影又不同，不但每一名都身材苗条，并且雾气中散发出一股清香，让人闻了大感舒心。

    如此近距离，韩立自然上下打量数遍这些灵侍，脸上不时闪过若有所思的表情。

    “韩道友可看出了灵侍的奥妙所在吗？”一名血袍人将一杯灵酒一饮而尽后，蓦然似笑非笑的问道。

    “晚辈愚笨，只看出这些灵侍似灵非灵，似物非物，具体玄妙之处还是无法看出的。”韩立笑了一下，回道。

    “好一个似灵非灵，似物非物！这些灵侍的确可以说是一种半灵之物。它们一切行动看似和常人无异，但是本身有精魂元神，现在的举动过是它们下意识的自然反应，被我则利用傀儡秘术加以控制而已。而它们的本体，是我从血焰山中发现的两种无法开启灵智的灵体，后来打入傀儡之躯罢了。”另一名血袍人笑着说道，终于解释了这些灵侍的大概来历。

    “将灵体炼制进傀儡之躯中！”韩立闻言，有些动容，几乎马上想到了自己第二元婴曾经借助傀儡之躯，藏身其中的经历。

    “不错，这种灵体尚未形成元神和精魂，故而极为温顺，又具有一定灵性，一些简单的命令也能执行无误。再加上本身还能和傀儡之躯能融为一体，实在是炼制灵侍的绝佳材料。老夫也是因此，才在这血焰山就此长住下来的。”血袍人说道。

    “这也是前辈精通傀儡之道，否则其他人纵然发现它们，也无法想到运用到傀儡术撒谎那个的”

    别看地血老怪说的简单，但将一种灵物溶入傀儡中的复杂艰难，精通傀儡术的他，自然心知肚明的。

    故而这两句话，韩立倒真说的的颇为心诚。

    “小友若是喜欢，老夫就可将这‘融灵入物’秘术，教授小友的。”两名血袍人似乎看出了什么，互望一眼后，其中一人淡淡道。

    “在下尚未为前辈效力，怎敢轻易接受前辈厚赐。”韩立有些意外，面露迟疑之色。

    “哈哈，不过是区区的雕虫小技。韩小友不必过于客气。接喜爱一个月中，老夫多有借重之处，还需要小友全力相助呢！”一名血袍人微笑说道，话语间更为客气了。

    韩立心念急转下，只能起身答应的称谢了。

    “地血前辈，晚辈已经到了此地。需要如何协助炼制傀儡，能否告诉晚辈一二了。”韩立重新坐下后，略一沉吟的问道。

    “此事不急。小友初到血焰宫，先尽情饮酒，今日好好歇息一晚，明日再谈不迟的。”血袍人摆摆手，竟不愿现在谈及此事。

    韩立苦笑一声，只能依言的再饮下一杯灵酒！

    忽然”啪啪“几声轻响传来，血袍人中一位单手轻拍了几下。

    就在韩立神色一动下，殿门外脚步声一响，忽然异香扑鼻而来，走进来十二名年轻貌美的女子，一个个身穿五色衣裙，身材妙曼。

    “这是……”

    韩目光在这些女子身体散发的淡淡粉雾上一扫，脸上闪过一丝恍然之色。

    这些女子竟是和身后站着的被粉红雾气包裹灵侍一般无二的存在。

    只不过这些女子身上粉雾变得奇淡无比，显露出了自己的真容来。

    她们的身躯也不知是何种材料炼制而成，无论从肤色还是举止来看，都和普通的的飞灵族女子一般无二，甚至背后也有对淡青色羽翅的样子。

    目中灵光闪动数下，韩立未从这些女子身上看到什么幻术遮掩，的确就是她们真实的外貌。

    如此酷似真人的傀儡，韩立有些骇然了。

    以前他在人界的那只元婴后期傀儡能瞒过他人耳目，一方面是因为傀儡表皮使用酷似人肤的珍稀材料‘叱灵软玉’。再加上当时元婴后期傀儡，原本也不是一般人可以用神念看透的。故而才能在对敌时，让对手屡屡被迷惑心神，从而无法分辨和真人区别。

    而这些灵侍的身躯显然不可能是‘叱灵软玉’，甚至他勉强放出神念，往这些女子身上一扫后，被诡异的挡在身躯之外。

    韩立不望着这些女子，不禁沉吟了一下。

    若说这些灵侍硬要找出一丝和常人不同之处来的话，就是这些女子目光闪动间略有一丝迟钝，仿佛比常人少了一丝灵性。

    就在韩立暗自称奇之余，同一时间，在大殿两侧也缓缓一群被灰色淡雾围绕的年轻男子。

    一个个眉清目秀，手中各持一些式样古怪的乐器，盘坐在地上。

    片刻后，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大殿中婀娜跳动起来。

    只见这些女子细腰如柳，一时间，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。

    韩立端坐位子上不动，似乎也被这些女子充满异族风情的妖娆之舞吸引，一双目微眯的凝望不语起来。

    两名血袍人坐在上首处，斜瞥了韩立几眼。间韩立似乎沉溺其中样子，二人目光闪动的互望一眼。

    足足一顿饭工夫后，乐声一收，十二名女子的舞动一停，然后纷纷束手而立，站在原地不动了。

    “韩小友，你觉得老夫的这些灵侍舞女如何。虽然她们不是护卫型灵侍，但是每一个都精通百种罕见的宴舞，老夫当年一时欣喜下炼制时，可着实花费了一些工夫的。”一名血袍人忽然含笑问道。

    “的确是巧夺天工，看不出和真人有何区别。”韩立轻吐了一口气，赞叹道。

    “呵呵，既然小友喜欢此物。老夫就将这十二只灵侍舞女连同旁边的二十四只灵侍乐师都一同赠送给小友了。”血袍人微微一笑的说道。

    随即另一名血袍人在韩立吃惊目光中，单手一抬，分别冲舞女和两侧的那些乐师手指连弹几下。

    “碰碰”几声后，数蓬血丝从两名血袍人的手心激射而出，一下洞穿了所有的灵侍。

    血丝再一收之下，所有的灵侍纷纷的栽倒在地吗，仿佛死物一般的不动一下了。

    这时，血袍人另一只手虚空往地上轻飘飘一抓。

    顿时在一片光霞中，这些灵侍体形瞬间缩小，化为了寸许大小的木偶，然后腾空飞起飞向了韩立处，落到了其身前的桌子上，排成了一排。

    “这些灵侍体内印记已经被我收回，小友只要用我给的秘术稍炼制一下，就可驱使自如了。”血袍人低笑的说道。

    “前辈无功不受禄，如此重礼晚辈怎敢接受！”韩立低首看了看眼前的灵侍木偶，表情一下变得有些古怪，连连推辞的说道。

    “嘿嘿，只不过是一些玩物而已。怎么，小友难道觉得老夫的礼物太轻，不屑收下吗？”一名血袍人脸色一沉，声音冷了下来。

    韩立一听这话，脸色微变，随即苦笑的一抱拳，说道：

    “既然前辈如此厚爱，晚辈就却之不恭了。”

    袖跑往桌上一拂，顿时青光一闪下，所有的灵侍木偶全都消失的无影无踪了。

    “哈哈，这就对了。这是我炼制灵侍的秘术，融灵入物之法和祭炼灵侍之法都在其中，小友晚上可以先拿回去好好研究一番。下面对协助老夫炼制傀儡，也大有用处的。”血袍人满意的点点头，另一人一扬手，一黑乎乎的竹筒飞射出去。

    “多谢前辈！”

    既然对方执意要给，韩立也不再客气了，称谢一声，单手一抓，此物就徐徐的落到了手心中。

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十六章 紫血傀儡

    将竹筒一收，韩立在地血老怪热情之极的招待下，又在这阴火殿待了大半时辰，.

    然后他在身后那名灵侍带引下，被安置在旁边一处偏殿的静室中休息。

    韩立一讲静室大门关闭，立刻单手翻转间取出了一叠阵旗。

    抬手一扬下，十几道光芒激射而出，消失在虚空中。

    一层光濛濛的五色光幕，蓦然浮现在静室四周墙壁上。

    韩立这才松一口气，在静室中的一块蒲团上盘膝坐下，双目微闭的思量起来。

    地血老怪以合体级的妖王身份对他这般客气，可实在有些不太寻常，让他感到一种莫名的诡异。

    难道协助炼制傀儡奇难无比，让老怪如此下心思。

    韩立轻摇了摇头，觉得不太可能。

    可就算对方不做这些事情，自己也不敢不尽力的。而且话说回来了，除了那名叫六足的神秘人外么，似乎木青、和元瑶在一起的蓝姓美妇都大为拉拢他的意思。

    木青甚至完全一副不想让他接触白发美妇的样子。

    看来除了让他破除冥河禁制外，其中肯定有什么其他缘由，多半还和他掌握的辟邪神雷有关。

    韩立心念转动间，片刻工夫就将其中关联分析的七七八八了。

    过了好一会儿后，他轻叹了一口气，再次睁开了双目。

    虽然不知道这些地渊妖王想图谋什么，但是其中分寸把握好的话，自身安危倒一时不用操心的。

    韩立目光闪动几下，忽然袖跑一抖，数十个颜色各异木偶飞射而出，一个个盘旋在身前出处，悬浮不落。

    单手一抓，一个人偶直接落到了手中。

    他目中蓝芒一闪，开始仔细检查起这些人偶来。

    也许远距离无法探清楚这些灵侍傀儡的奥妙，但是此刻用手接触下，将神念透过五指直接渗入人偶中，倒是毫无问题的。

    片刻后，韩立面带异色的将手中人偶往空中一抛，又一把将另一人偶抓到了手中。

    就这般重复反复！足足一刻钟后，韩立就将所有人偶都检查过了一遍。

    虽然人偶里面法阵结构太过玄奥和复杂，以他现在水平一时间根本无法看出什么来，但也不像被做什么手脚，还留有残余印记的样子。

    当然这一点，韩立仍不能完全肯定。

    毕竟灵侍涉及的傀儡术，远超其原先在人界所学。

    好在地血老怪将相关炼制之法，完整交给他了。他只要苦心钻研之下，倒也能了解此傀儡术的。

    到时这些人偶是否真的有问题，自然一清二楚的。

    在此之前，他是不会动用这些东西，并且还要小心收好，以防出什么意外。

    心中如此想到，韩立单手往储物镯上一拂，手中多出了一个淡金色的匣子。

    此匣表面花纹奇特，隐有符文飘动，一看就不是寻常之物。

    韩立将盖子掀开，再冲空中悬浮的木偶一招手。

    顿时一股青霞从匣中飞出，将所有木偶一卷而入，圈拉近了金匣中。

    将盖子一盒，另一只手再一翻转，韩立手中多出了数张颜色各异符箓。

    灵光一闪，符箓就被交叉的贴在了匣子上，将其封印了起来。

    做完这一切，韩立心中才真正一松，才将那枚记载了灵侍祭炼法的竹筒取出，将神识渗入其中，仔细参悟起来。

    他很快沉溺中一种崭新秘术的奥妙之中。

    当静室大门传来几下轻轻叩门声后，韩立才从参悟中蓦然醒来，有些不舍的将竹筒往袖中一放，站起了身来。

    大门一开，外面站着一名被灰雾笼罩的灵侍。

    此名灵无法说话，但是单手一抬，时一团血光在手心中爆发而出，地血老怪的声音悠悠的从中传了出来。

    “小友，请跟这名灵侍倒血炼堂一聚。我等要正式商量下傀儡炼制之事了。”

    就这短短一句话！

    之后地血老怪声音嘎然而止，同时血光也溃散消失了。

    “前面带路！”韩立也不客气，吩咐一声道。

    灵侍微一躬身，当即轻飘飘的转身而走，行走间竟然飘然无声，轻若无物一般。

    若是昨日未参悟地血老怪傀儡秘术，韩立或许还会对此感兴趣，如今只是看了一眼，就毫无表情了。

    一盏茶工夫后，韩立出现在血焰宫下方的一处隐秘之地中。

    看着附近的一切，他不禁满脸讶色。

    这所谓的血炼堂，竟是在在地下熔岩中单独开辟出来的一座用水晶形成的巨厅。

    约有三四百丈之广，四壁全都闪动这淡淡白光。

    而在透过这些透明水晶壁往外望去，到处都是翻滚的赤红熔岩，而水晶墙壁却纹丝不动，厅堂中也根本感觉不到任何的炎热。

    但这一切还不是让韩立吃惊的，最让他两眼有些发直的是，在水晶厅堂下方的熔岩中，浸泡着一个身高千丈，仿佛山岳的超大傀儡。

    此傀儡身身穿乌黑战甲，双臂过膝，肌肤紫红闪亮，长有碗口大的鳞片。

    但往其头颅上望去时，韩立心中又一寒。

    这只傀儡头颅不但头生白色独角，虎口狮鼻，透露上竟同时生有四只诡异血目，两只和常人无异，两只生在脸颊两侧，还两只竟在后脑处浮现而出。

    这些血目每一只都在头颅上徐徐转动着，散发着森然的寒光，给人一种毛骨悚然的诡异感觉。

    “这就是前辈的紫血傀儡，可看起来好像有了灵性，难道前辈已经用了融灵入体的秘术！”仔细看了巨大傀儡许久，韩立深吸一口气后，才开口了。

    “嘿嘿，看来小友昨晚真研究了老夫所给的傀儡秘术。不错，这只紫血傀儡的确融灵入体过了。不过里面溶入的可不是和灵侍的那种弱小灵体。而是老夫本身的一丝分神。”在水晶厅堂中只出现了一名血袍人，他看到韩立脸上的惊色，怪笑的说道。

    “原来如此，晚辈也觉得如此惊人傀儡，普通灵体是无法驱使自如的。而以前辈神念的强大，即使只是分神也绝对没有问题的。”韩立终于将目光从紫血傀儡上移开，苦笑的说道。

    “小友见过在下这具傀儡，知道老夫为何需要道友在血焰宫，呆上如此长时间了吧。我也不要小友做其他什么事情，只需小友往那副盔甲上灌注一些辟邪神雷注进去。然后我根据收神雷变化，会随时对上面符阵进行改动的。此过程中，不得有一丝分心的，否则会前功尽弃的。”地血老怪话语一正起来。

    “时，晚辈一切都听前辈的指挥，一定会尽力的！”韩立心中一凛，一口答应道。

    “很好。小友放心，老夫不会让你白忙一番的，炼制完此傀儡后，除了先前的灵侍炼制法外。老夫另有一些东西给道友的。”地血老怪听了后似乎极为高兴，欢畅的大笑道。

    随即就见血袍人单手一掐诀，同时口中念念有词起来。

    不可思议的一幕出现了。

    只见下方的巨大傀儡突然头颅一动，六只血目同时闪动之下，同样的两手一掐诀，顿时周身放出万道紫芒。

    紫芒所过之处，所有的熔岩立刻纷纷退避，转眼间一个巨大的紫色结界就出现在了下方。

    几乎同一时间，血袍人和韩立足下白光一闪，原本坚实异常的水晶地面一下虚幻般的消失不见。

    二人身形顿时坠落而下。

    韩立虽然有些意外，但是背后双翅一抖之下，下落之势顿时徐缓起来。

    而地血老怪更是通体血光一闪下，更是稳若泰山一般了。

    韩立身形飞动下，转眼间就落到了和紫血傀儡头颅处一般高之处，在经过其一只血目的时候，此目突然转动一下，血红的眼珠蓦然盯住韩立。

    韩立背后寒气一冒，身形为之一凝，仿佛被一股无形巨力笼罩住整个身躯。

    一瞬间的工夫，韩立脸色大变下，额头浮现出了一层汗珠出来。

    好在，这颗巨丈许大妖目异光一闪，马上恢复了正常，盯向了他处。

    韩立这才大出一口气，轻抚掉额头的汗水。

    此刻他才明白，地血老怪为何如此重视此傀儡了。

    这只紫血傀儡的实力，恐怕比地血老怪本身还要强上那么一分，否则不会一望之下，给其这般大压力的。

    刚才他差点忍不住的想开启破灭法目，来抵抗那可怕目光了。

    好在总算在大衍决支持下，勉强忍住了。有此可见，此傀儡不但体形巨大无比，似乎在神念之力上更有什么玄妙之处。

    心中有些骇然韩立却不敢再待在傀儡头颅附近，迅速向下接着坠去。

    一会儿的工夫，就到了傀儡的胸膛处。

    血袍人早就在那里等候着！

    韩立目光这间乌黑战甲上一扫，微微一怔，目中露出一丝疑惑之色。

    此件战甲近前看来，上面光滑如镜，哪有丝毫符阵的样子。

    “难道这老怪是想……”韩立心中有些嘀咕起来。

    “韩兄，因为需要你的辟邪神雷配合，我会将盔甲上要铭印符阵简单给你讲解一二。然后在开始铭印符阵时候，你就配合我同时注入辟邪神雷，最后完成后，我才会将符阵之力和辟邪神雷一同封印号的。其中有何不妥，我会随时告知你一二的。”地血老怪讲出了让韩立有些预料的话语。

    (第一章！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十七章 两种符箓

    直接将辟邪神雷灌注符阵中和在铭印符阵过程中灌注，.

    前者是轻而易举，后者则必须步步配合铭印符阵的步骤，耗费心神之大可想而知了。难道这就是对方对他示恩的缘由。

    韩立心中不太确定，但面上神色不变，满口的答应道。

    见韩立这番恭顺的表现，地血老怪满意的点点头。

    而地血老怪身形一动下，斜飞上了几步，人蓦然到了傀儡胸膛的一侧。

    袖跑一抖之下，一个淡红色小瓶从飞射而出。

    地血老怪一抬手，单手冲小瓶轻轻一弹。

    顿时瓶口自行非开，一团紫色液体从中飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了附近空中，闪动淡淡灵光。

    地血老怪浑身被血袍笼罩，但目中神光凝重了下来，手中法决变化不停，玄奥之极。

    “韩道友可要瞧仔细了！这套符阵铭铭印术可以让傀儡生出诸多神妙，一会儿我稍加讲解，能领悟出多少玄妙之机，全看小友自己悟性了。多领悟一分，配合老夫的符阵时也可多轻松一分的。”一个怪异声音突然在韩立身后响起。

    韩立一惊，回首下，才发现身后不知何时的多出了另一名血袍人。

    对方仿佛一直待在那里，他竟丝毫都没有察觉到存在。

    “多谢前辈传授符阵之道，晚辈一定用心的。”韩立双手一抱拳，恭敬说道。

    这名血袍人却摆摆手，示意韩立注意另一名血袍人的举动。

    韩立再朝前望去。

    只见另一名血袍人一手掐诀，另一只手冲那团紫夜虚空划动几下。

    “砰”的一声后，一小块紫夜分裂而出，随即爆裂开来，化为一个个拳头大符文，冲巨大战甲激射而去。

    灵光一闪，符文纷纷没入战甲中不见了踪影，但马上在阵阵低鸣下，又在战甲表面浮现而出。

    血袍人数根手指重逾千斤的挥动下，这些符文开始变形重组，转眼间幻化出了一个丈许大的紫色符阵雏形。

    里面一些符文变幻不定，仿佛还未成型一般。

    韩立正看着出神之时，一旁的现血袍人却开口讲解起来了：

    “这个符阵叫‘金铭’别的用途没有，却可以让战甲坚韧异常，足可抵御普通法宝攻击而丝毫无损的。符阵分为三层，第一层是……”

    韩立在傀儡术和法阵之道上的造诣也不低，一边观察着血袍人铭印符阵的过程，一边听着另一人的简略讲述，目光闪动不停。

    像这样能听到一合体级存在亲口授道和演示的机会，自然难得之极。

    即使对方只是讲解的很肤浅，也让韩立原先在阵法和傀儡上困扰许久的问题上，豁然开朗了。

    仅仅一顿饭工夫，血袍人绘制的符阵就已经完成大半，并要开始呈现凝固定形之态。

    “小友，就是现在。你往符阵最后一层的阵眼，注入辟邪神雷就可了。”和韩立一起的血袍人沉声催促道。

    声音不大，但那一入韩立耳中，立刻将其从参悟中惊醒过来。

    他二话不说的飞了过去。

    两手一搓下，雷鸣声大作，一道道金色电弧弹射而出，惊人雷光将附近照映的金灿灿一片。

    站在韩立身旁的血袍人，望着韩立手中的金色电弧，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。

    ……一个半月后，韩立身形再次出现在了木精洞的静室中。

    他盘坐在一块蒲团上，双手把玩着手中的一个白色玉牌，一脸的沉吟。

    在这一个多月间，他几乎日夜呆在血焰宫下方的巨大傀儡边，总算有惊无险的帮助地血老怪完成了炼制之事。

    而时间一到，木青也真一天不差的来到了血焰宫，将他领了回去。

    说起来，虽然这段时间日夜动用辟邪神雷灌注符阵，让他大耗心神，但是韩立倒也未感到自己有何吃亏之事。

    别的不说，单是那套灵侍炼制之法和后来听地血老怪讲述的符阵之道，就让其受益不小。

    更何况在临走时，地血老怪还赠送他一批地渊特有的傀儡材料一些珍稀药材。

    虽然知道对方可能另有可图，也让他觉的满意了。

    不过韩立现在思量的却不是此事，而是手中这块金阙玉书的残缺外页。

    这外页中记载了几种威力极大符箓。

    其中的太一化清副，他已经参悟而出，甚至身上就身怀数张的。

    另外三种，则分别是困敌用的“九宫天乾符”，攻击性质的“天戈符”以及影傀儡符箓“甲元符”。

    其中威力最大的“天戈符”过于神妙，韩立至今摸不着一些头脑，只能一直放置一边的。

    而“九宫天乾符”和“甲元符”，经过这些年精心参悟，却原本就已经领悟的七七八八，只剩下几个关键之处尚无法透彻而已。

    但先前经过地血老怪，这位傀儡和法阵之道上堪称宗师之人的一个多月指点，再加上这几日在静室中苦苦研究了灵侍祭炼之术，终于让他在这几个问题上一点就破，豁然融会贯通，可以炼制这两种符箓了。

    这两种符箓所需材料自然珍稀异常，但好在不是那种有价无市东西。他在天渊城时，就收集了两种符箓的多份材料。

    如今倒可以直接尝试了。

    原本这种符箓炼制，还需再多多体悟一下，并做一些实践后，才能动用那珍稀材料正式炼制的。

    但他在几名合体级妖王虎视眈眈下，说什么没有这等时间拖下去了。

    虽然现在看起来，因为辟邪神雷他，数年内都安全的。但谁知道这些妖王会不会因为其他缘由，突然改变了主意。

    韩立从修道以来，一切都是靠自己之力飞升灵界，乃至有今天的修为，自然不会将一切生机都寄托他人之身上。

    尽快炼制出两种符箓来，自然也就多了几种保命手段。

    韩立神色变化不定好一会儿，脸色才重新恢复了平静。

    他缓缓闭上双目，将神念渗入玉牌中，将两种符箓秘术从头至尾的再细看了一遍。

    过了一会儿后，确定的确没有什么问题后，他才重新睁开眼睛！

    一只手腕蓦然冲空中一抖，灵光闪动下，一团青光飞射而出，在低空中滴溜溜转动不停起来。

    正是韩立的储物镯。

    韩立一根手指飞快冲此物一点。

    “噗嗤”一声后，一股青霞席卷而出，数十件瓶瓶罐罐和一些木匣玉盒出现了一地。

    随手往其中一个白色木盒上一抓。

    盒盖一翻转下，一块银灿灿的东西飞射而出。

    韩立五指再一屈下，此物顿时一闪的在身前处停留了下来。

    竟是一块仿佛绸缎般光滑的精美兽皮。

    此皮不但银光灿灿，表面还有一个个大小均匀的类似符文的天然花纹，看起来艳丽之极。

    这正是炼制影傀儡的最佳材料，一种叫做风火兽的珍稀古兽的兽皮。

    此种古兽不但精通风火两种神通，实力堪比化神级存在，更是因为性喜阴寒和睡眠，长期阴暗潮湿的沼泽之地沉睡不起。只有在出外捕杀猎物进食时，才能有人偶尔发现踪迹的。

    用此兽皮炼制的影傀儡符箓，不但可以提高成功率，还可以让符箓威力再增加一分的。故而价值之高可想而知了。

    韩立也是当初费了好大力气，才从天渊城的一家不小的材料店中，用万年灵药换来了几张的。

    韩立一开始打算炼制的就是甲元符。

    这种符箓和其他的影傀儡符箓一般，一旦给祭了出去，就可幻化出一个影傀儡，可以复制驱使者的部分神通和修为。具体效力大小，还要看符箓本身的炼制水平和驱使者的修为了。

    不过一般的影傀儡符箓，不过复制驱使者两成到五成间的实力和极少的神通。传闻中可以复制完全实力的完美影傀儡符箓，据说只有人族的天灵境才有，但谁也没有见过的。

    当然这些影傀儡符箓的复制不是无限制的，只对化炼虚初阶和以下等阶修士有用。

    并且只是一次性消耗符箓，威能一旦耗尽，影傀儡同样会消失不见的。

    而韩立这枚甲元符完全出自金阙玉书的外页，威能自然不是那些影傀儡符箓可比的了。

    甲元符视炼制者的水平，影傀儡不但可以轻易辅助驱使者七八成以上的实力和大半神通，并且对合体初期和以下的修士都可复制的。

    这般一来，甲元符珍贵可见了。

    当然也因此，这种符箓无论消费的材料，及炼制手法上也远非普通影傀儡符箓可比的。

    要不是他身具噬灵天火这种包含极寒极热的真火，即使参悟透彻炼制之法后，也同样炼制不易的。

    韩立凝望着眼前的兽皮，将心中杂念一收，一张口下。

    “噗”的一声轻响，一团银灿灿火球喷了出来。

    正是已经通灵的噬灵天火。

    银色火焰中发出了一声鸟叫的清鸣，随即一下幻化成了一只尺许大火鸟，双翅一展，围着那块兽皮盘旋不定起来。

    韩立见此，心中暗自一掐诀。

    顿时银色火鸟飞舞了几圈后，一头扎进了兽皮上。

    “呲啦”一声后，银色火焰汹汹将兽皮包裹进了其中。

    而身处火焰燃烧中的兽皮并没有被烧毁，反而表那些符文般花纹在银光中蠕动起来，仿佛全都活过来了一般。

    此情形显得神秘异常！

    （第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十八章 祭雷之术

    数日后，静室大门忽然打开，在里面闭关了六日的韩立，.

    他虽然面带疲倦之色，但目中一丝笑意却无法掩饰住的。

    看来这几日的符箓炼制，是大有所获的。

    今天并不是木青传授驱雷之道的日子，韩立走出来，只是想放松下一直过于绷紧的神经。

    毕竟松弛有道，才是身心真正恢复的良策。

    木精洞面积并不比血焰宫小多少，韩立徐徐走过静室前的这一片花园，在洞中各处走动起来。

    半个时辰后，韩立出现在一扇偏门前，望着门上闪动不停的翠芒，不禁低首沉吟了起来。

    木精洞大部分地方，他都曾经走过了数遍。

    但有数处被布下禁制之地，却始终无法一看究竟。

    特别其中两处布下的禁制之严，让韩立也望而生畏，大感好奇的。

    这叫做‘翠吟园”偏院就是其中之一。

    不过，透过密密麻麻的禁制透漏出的几丝精纯木灵气，让他猜测此地十有**是一间药园。

    连木青这等合体级妖王都重视的灵药，会是何种的灵花灵果？

    韩立思量之下，也好奇心大起的。

    不过一想当日木青看似轻描淡写的警告之言，韩立心中苦笑一下，终究将此念头打发掉了。

    这里禁制如此森严，木青此女又怎会不特别关注此地。

    别看现在四下空无一人，但自己说不定早处监视之下，又如何能做什么小动作。

    韩立暗摇了摇头，双手一背，向它处走去了。

    他并未在外边走动多久，一个时辰后，就神色轻松了返回了自己的静室。

    ……接下的大半年内，韩立仍旧重复一日复一日的枯燥生活。

    也不知他真在雷电之道上天赋过人，还是这驱雷法决并非想木青等人讲授的那般艰难。

    这段时间内，韩立竟将此术掌握的十之**，剩下只是多加熟练的问题。

    木青见此大为高兴，在两年时间堪堪到期时，向六足，美妇等人再次发出了邀请，请他们在木灵殿一聚。

    三日后，韩立在木灵殿中再次见到了这几名妖王。

    但是这一次，元瑶和妍丽却没有到来，让存在其他一些心思的他，心中略有些失望了。

    地血老怪仍是让人真假难辨的两名血袍人，联襟同来的。

    “什么，韩道友已掌握了辟邪神雷的祭雷之术。木妹妹，你不会在虚言相欺吧。”白发美妇吃惊的说道，一脸的不信之色。

    此刻的她，独自坐在大殿的一侧。

    “此事重大，小妹怎会在此上面弄虚作假。说实话，韩道友能如此快掌握驱雷术中最主要的祭雷术，连小妹着实吃了一惊的。后来小妹才知道，原来韩道友是用金雷竹宝物做的本命法宝。如此的话，能如此快操控辟邪神雷，倒并非奇怪之事了。”木青在黑光中咯咯一笑。

    “用金雷竹做本命法宝？韩道友，你胆子真够大的。难道不知道如此做，极容易被神雷反噬吗？你能活到今日，还真是一件稀奇之事了。”白发美妇一愣，一扭首，盯着韩立森然道。

    “神雷反噬？在下似乎从未遭遇此事，敢问前辈其中的缘由。”韩立一听这话，却真怔住了。

    “怎么，木妹妹没有给韩道友提及此事吗？”白发美妇眉头一皱，冲木青问道。

    “我早已经探查过了。韩道友福泽深厚，驱使的辟邪神雷稳定无比，并没有丝毫反噬迹象，自然无需提此事的。”木青轻描淡写的回道。

    “哼，这只是你说的而已。我等可没有亲眼得见！”白发美妇哼了一声，再打量韩立一眼后，冷冷说道。

    木青轻笑一声，正想开口再说些什么时，一旁的六足却忽然开口了；“好了，其他废话少说。木仙子将我们请来，不是只想动动嘴皮子说几句吧。韩道友是否真学会了祭雷术，自然要让我们亲眼认可的。”

    六足的话语波澜不惊，丝毫感情不带。但是无论木青还是白发美妇闻听此言，都心中一凛的闭口了。

    而两名血袍人中一位，此时笑着接口了：

    “韩小友，既然你学会了辟邪神雷的祭雷之术，当场给我们祭炼一下吧。”

    听到这二人先后如此说了，韩立强压住因反噬之言，带来的惊疑，微一躬身：

    “几位前辈如此吩咐了，晚辈马上照办。只是祭雷之术威力不小。此处的话……”

    韩立说着，目光朝大殿四周打量了一下。

    “韩道友说的也是，我这木灵殿纵然有些禁制，但也无法承受辟邪神雷的真正威能。我等还是到殿外观看吧。”木青点点头，率先起身朝殿门处走去。

    其余几名妖王见此，互望一眼后，也纷纷跟了过去。

    韩立自然也走了出来。

    守在殿门外的一些地渊妖物守卫，见如此多妖王见此，都露出了吃惊之色。

    但是自然无人敢上前问什么。

    片刻工夫，几人就在木灵殿前的一片空地上停了下来，所有人目光都落到了韩立身上。

    在如此多高阶存在注视下，韩立心中苦笑一声，但表面还是从容的身上青光一闪，蓦然腾空飞起，一直到二十余丈低空处，他才悬浮不动起来。

    两手一掐诀，轰隆隆声大作，无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。

    接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去。

    片刻工夫，在惊人雷光中，一个巨大的大圆形电网渐渐形成。

    而与此同时，在韩立法决催动下，一个个闪着金光的诡异符文从是两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。

    神秘的一幕出现了！

    四周粗大电弧在符文没入其中的一瞬间，忽然间全都仿佛泡沫般的无声隋碎裂，化为一个直径数丈的金濛濛光晕。

    身处光晕中韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩南明的咒语声接连不觉。

    而金色光晕转动之下，里面金色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且越来越来，渐渐刺耳尖鸣起来！

    突然间一声霹雳！

    光晕竟在金光大亮的刹那间，一下凭空消失不见了。

    韩立身形再次显露而出。

    一手掐诀，一手五指向上轻轻分开，在离手心尺许高处，一个枚仿佛纯金打造的拳头大圆球，动也不动的悬浮在那里。

    此圆球毫不起眼，除了表面凹凸不平的符文般花纹般，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子。

    仿佛只是一个普普通通的器物而已。

    一见此金球，下方观看的妖王目露各种奇光出来。

    而这时的韩立，却满脸的凝重，虚空托着金球的手掌，五指只是轻轻一弹。

    “噗嗤”一声，金球一下化为一道金光朝高空激射而去。

    然后一个闪动后，就消失不见了。

    几乎同一时间，韩立另一只手中却“呲啦”声一响，在雷光闪动中，一个硕大的金色符文，同样的射向高处不见了踪影。

    “轰隆隆”一声。

    附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能毁灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。

    在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。

    下方的美妇、血袍人等人均都脸色一变。

    “住手！停止你的祭雷术。到此就可以了，不用真释放出辟邪神雷的真正威能。”一人突然沉声何止道，正是六足此人。

    韩立闻言一怔，但是口中只能苦笑的说道：

    “前辈叫晚辈现在住手，可有些迟了。晚辈对此术的操纵尚未熟练。现在可无法停下此术的。”

    韩立的话音刚落。

    金色骄阳在一声接一声的巨大雷鸣中，突然喷出一道粗若水缸的金色光柱，一闪即逝的射下。

    正好击在了韩立身前空无一人的地面上。

    让人骇然的情形出现了。

    光柱所过之处，原本用禁制形成仿精钢般青石地面，只是一青之下，就无声无息的飞灰湮灭了，一个直径数丈的黑黝黝大洞一下浮现而出。

    金色光柱足足尺许了几个呼吸长短，就在空中骄阳一闪的溃散后，诡异的消失了。

    放出了这一击后，韩立却面色有些苍白，背后双翅一动下，徐徐的飘落而下了。

    这时，乌云也四下散去，天空恢复了原先的模样。

    身形晃动间，一名血袍人和白发美妇同时出现在了大洞旁边，并低首朝下望去。

    只见黑乎乎的洞口内，一股焦糊之味扑鼻而来，而此洞之深竟然一眼无法望到尽头的样子。

    “果然掌握了祭雷之术，辟邪神雷的可怕也果然名不虚传！就算是我们不及防下，也不敢迎接此击吧。”白发美妇目露古怪之色，喃喃的自语一声。

    倒是血袍人望着洞口目光闪动不已，似乎另有什么思量。

    六足和木青倒没有走过来细看什么。

    二者一个一眼，就可能看透韩立祭雷术的威能大小，一个却早已见识过韩立数次施展，自然不用再过去凑什么热闹。

    “几位道友，对韩道友的驱雷之术还满意吧！”木青轻笑起来。

    (第二更！)


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十九章 冥河之地

    “虽然尚有些不太纯熟，但威力是无容置疑的，.不过从刚才施法，我倒也看出了韩道友不被神雷反噬的些许眉目来。韩道友当初祭炼金雷竹法宝时，是否本身法力就已经像现在这般远胜同阶数倍了？”六足点点头后，蓦然问道。

    “不错，晚辈早年的确修炼过一种古怪功法，虽然修炼速度比常人慢上一些，但修为比同辈存在的确深厚一些的。晚辈不被神雷反噬。就是因此。”已经落到地上的韩立，愕然的说道。

    “虽不是全部因果，但应该是其中一项重要缘由。毕竟法力原本就是所有神通基础，同样的神通在不同修为之人手中施展出来，威力大不相同的。道友以远超本身境界法力，驱使辟邪神雷，自然可以很好研制神雷反噬的。再加上韩道友以前又一直不知道真正的驱雷之法，反噬可能就更微乎其微了。”六足平静的解释道。

    “这么说，晚辈以后施展祭雷术，还是有可能被反噬的。”韩立脸色大变了。

    “这个倒不一定。你能安然至今，除了法力凝厚的缘故，也有可能是因为你食用过什么天材地宝，或者另身怀什么奇宝，修炼过什么奇妙功法，一直帮你镇压住反噬的。最起码，从你刚才的施展的祭雷术，我没看出有任何反噬的迹象。以后的事情我不敢说，但是眼下的你，在此境界根本不用担心此事的。”六足声音始终波澜无惊。

    韩立虽然不敢完全相信对方之言，但脸色自然难看起来了。

    对方之言很清楚，纵然他现在无事，但以后再进阶之后，还能否一直压制住辟邪神雷的反噬，仍是不确定的事情。

    白发美妇听了六足的言语，双目微眯了一下后，忽然转首冲黑光中女子冷冷问道：

    “木青妹妹，你将我们聚集到这里，不是仅仅让韩道友展现祭雷术，还有什么要话说吧！”

    木青闻言一怔，随即轻笑了起来。

    “不错，小妹的确有些言语想和几位道友说的。既然连六足兄也都认为韩道友已经可以充分发挥辟邪神雷威能。我看下边两年，韩道友无须再去蓝姐姐那里了。剩下的几年就让他在我木精洞中好好熟悉驱雷之道，几位觉得如何！”木青丝毫不想隐瞒自己意图，悠然说道。

    “就算韩道友掌握了祭雷之术，但你我掌握的驱雷之道在细微处还有些不同的。让韩道友跟我也学习两年，又有何不可的。再说先前之事可是事先说好！木妹妹想反悔，老身也得答应。”白发美妇脸色一沉，口气森然的说道。

    “呵呵，蓝姐姐这话就不对了。我等只是要借助韩道友的辟邪神雷破除冥河禁制而已，何必作做多此一举的事情。至于事先约定，既然约定的事情有了变化，有些临时变动又有何不可的。”木青却不在意的微笑道。

    “六足兄，地血道友，你们是何意思？也都赞同木青妹妹之言吗？”白发美妇不再理会木青，反冲其余二人问道。

    “呵呵，老夫可对驱雷之道一窍不通，对此事自是无所谓的。两位自行决定就行了。”一名血袍人嘿嘿一笑，轻描淡写的推辞道，一副不想搅和进木青和美妇之争的模样。

    见此血袍人这般表现，白发美妇倒是一怔，闪过一丝疑惑，但随即目光一转，落到了神秘人六足身上。

    身带黑色斗篷的六足，低首正思量着什么。

    “两位道友所说都有道理。一方面韩道友已掌握了辟邪神雷，再在蓝道友门下待上两年的确有些不必要。另一方面事先改动约定，对蓝道友也不好交代的。这样吧，我看两年时间就没有必要了。蓝道友只需指点韩道友一年就可了，剩下的时间就独自居住一地就行了。”六足最后抬首，竟这般说道。

    听到此言，白发美妇眉头一皱，而木青也沉默了下来。

    “我知道你二人都不想答应此条件。但是不要忘了，大事在即，连我们是否真能进入冥河之地都是两说的。若你们因心怀不忿，在配合上误了大事。就算心中的小算盘打得再响，也是水中月雾中花而已。难道你们真想放弃这万年一次的机遇吗？”六足不等二女再说什么，声音蓦然冰冷了下来。

    听完这话，两女神色一动，不禁互望了一眼。

    美妇目光闪烁几下，突然嘴唇微动了一下，竟向木青传音了过去。

    而传音之言一入木青耳中，此女神色顿时大变，半晌后，才迟疑的开口了：

    “你所说是真，真能有那物，并舍得给我。

    “木妹妹应该很清楚，我是鬼道之身，那物纵然再神妙万分，但对我来说却无大用的。”白发美妇镇定的回道。

    “就按蓝姐姐之言，我答应交此条件。”似乎白发美妇所说东西对木青至关重要，竟然只是略一思量，就一口答应了什么。

    “好，我想木青妹妹这次，不会再失言的。”白发美妇嫣然一笑，阴风一起的腾空而起，竟化为一道灰光直接遁走了。

    目睹此景，两名血袍人目中一愣起来，六足却丝毫异样没有，犹如未见美妇的离去一般。

    “二位道友，小妹已经和蓝姐姐协商好了。韩道友无需再到她那里去了。剩下的时间，就让韩立道友独居一处，自己熟悉下驱雷之道吧。两位道友觉得如何？”木青含笑的问道。

    “嘿嘿，老夫还是那句话，一切都由两位道友自行处理，老夫不会插手的。”血袍人目中神色恢复如常，嘿嘿一声怪笑。

    “只要不影响大事，我也不会有任何意见的。”六足也冰冷的说道。

    木青闻言自然大喜。

    韩立站在原地却暗叹了一口气。

    显然在他不知情情况下，木青和那白发美妇达成了关于他的什么约定。这让他心中郁闷下，又忐忑不安起来。

    不久后，六足和两名血袍人也先后离开了此地、韩立在木青招呼一声下，跟着此女再次进入了大殿中。

    “韩道友，你刚才也听到了我们几人的言语，心中应该有些想法吧。不过，现在也到该向你讲明一些事情的时候，好解道友的心中疑惑。我可以回答你三个想知道的问题。记住，只回答三个。此后的任何问题，我都不会解释一字的。但作为交换，我也需要韩兄进入冥河之地后，帮我做一件事情。”方一重新坐在了金色巨花上，木青冲韩立平静的说道。

    “做一件事情？”韩立心中一凛，谨慎的问道。

    “不错，我这两年内传授你驱雷之道，并在一些修炼上对你指点如此之多。再加上回答三个问题，让你为我办一件事情，不算过分吧。”木青美目盯着韩立，缓缓说道。

    “自然不过分，不过晚辈……”韩立勉强一笑，还想说些什么。但是木青玉手一摆，直截了当的又讲道：

    “放心，不会让你超出自己能力的事情，说到底，其实还是想借用你的辟邪神雷之力而已。否则你总不会以为，我们这些存在真对你另眼相看吧。”

    木青阴厉起来！

    韩立听了反而心中一松，略一思量后，也神色一正回道：

    “既然前辈如此说了，晚辈不会再推辞什么的。在冥河之地中，只要在能力之内，并没有危及性命话，晚辈可以为答应为前辈做一件事情。”

    “嘿嘿，你倒是说得滴水不漏！不过，这也无所谓。你提问吧！”木青阴阴一笑，双手抱臂的说道。

    “晚辈想知道，所谓的冥河之地到底是何种地方，以及那里有何种危险。”韩立抬首和木青对视一下后，一口气问出了两个问题来。

    “冥河之地是我们四人在数百年前在地渊最底层，无意中发现的一处独立空间，里面阴气弥补遍布各种恶鬼凶魂。至于里面危险自然数不胜数了。不要说里面有些鬼王魂妖实力不再我等之下，有些地方更是凶险异常，连我等也避之不及的。这么说吧，当年我们地渊中的妖王可并不是四人而是五人，其中一人就在我们第一次探索此空间时，陨落其中的。固然那次是我们对此空间不太了解，未作周全的准备，但其中的险恶可想而知了。”木青对韩立的问题丝毫不觉奇怪，只是声音凝重讲解道。

    韩立听了这些言语，心中不禁一沉，但口中疑惑的问道：

    “这个冥河之地时几位前辈自行取的吧！既然如此称呼此地，自然有些缘由吧！”

    “咯咯，韩小友这个问题，是否该算第三个提问了？”木青一阵悦耳的笑声传出口外。

    “自然不算，晚辈第三个问题是……”韩立连忙否认道，并想将自己的第三个问题问出口外。但是木青却笑声一止，声音一缓的又说道：

    “算了，你的这个问题不算什么问题，我就免费解释下吧。那个空间中是被一层厚约万丈的诡异**笼罩住的。普通人一进入水中，三魂六魄立刻就会被席卷而走，身躯则化为阴尸等存在，永远在**中飘荡下去的。所以我们才会如此称呼此空间的。”


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十章 黑木与金猿

    “原来如此！”韩立喃喃了一句，心中对这冥河之地，.

    “好了，我还可回答最后一个问题，你可想仔细了。”木青冷声道。

    “我想知道，进入冥河之地后，前辈想让晚辈具体做何事情！”韩立思量一下，问道。

    虽然他也想问几名妖王进入冥河之地的图谋，但是相比之下，更关心和自己有关的事情。

    不问明白此事，他心中自然不踏实的。

    “你真想问此事情？”木青有些意外。

    “不错，请前辈明言！”韩立毫不犹豫的肯定道。

    “既然你不惜浪费最后一个问题的机会，也不是不能明言。很简单。我想让你陪我取一件对我大有用处的东西而已。但此东西所处之地被极厉害的魔物把守，凭我一人去取有些困难，也只有你的辟邪神雷才可克制魔物的。”女子淡淡说道。

    “魔物！那冥河之地不是鬼物聚集之地吗？”韩立眉头微皱，有些讶然。

    “那里的确是鬼物阴魂居多，但还是掺杂了一些魔物居住其中的。其中缘由不要问我，我也丝毫不知的。”木青用不容置疑口气说道。

    韩立顿时无语了！

    “不过，你放心。有辟邪神雷之助，再由我亲自出手，解决这些魔物毫无问题的。另外，只要真能拿到想要的东西，我会另送你一样宝物的。身为飞灵族圣子，你绝对会对此感兴趣的。”木青目中闪过狡诈之色。

    “东西？”韩立面露一丝疑色。

    “当年在地渊妖潮爆发时，我曾经冒险击杀了一名飞灵族长老，结果从他身上得到了一瓶飞灵族的真圣之血。据我所知，即使不是你们本支的真圣之血，对你们飞灵族各分支来说仍是无价之宝。”木青傲然的说道。

    “是哪种真圣之血！”韩立真吃了一惊。

    “五色孔雀的真灵之血。这样东西，觉得如何。即使你无法使用，但若能带回族中，好处之大可想而知了。”木青话语里充满了诱惑之意。

    这也难怪！

    不要说一向对真灵之血视若神物的飞灵族，就是其它异族得到此物也会视若至宝的。

    毕竟真灵之血无论炼丹炼器都具有不可思议奇效！

    而五色孔雀在诸多真灵中也是声名赫赫，是费禽类真灵中名列前茅的可怕存在。

    韩立心中也是蓦然大喜。

    他修炼的惊蛰十二变中，已经学会的三种变化，赫然就有五色孔雀的变身秘术。

    只要吸入了此灵血入体，他就可立刻修炼此口诀，可以化神五色孔雀了。

    惊蛰决十二般变化，可是学的越多，威能越可怕的。

    按照法决所说，每多学会一种变化，就可让原先学会的变身威能，凭空增加三成的。

    理论上若是将所有变化都学会并融为一体，足可让变身后实力增幅四倍以上的。

    当然原先变身也会随着修为境界的大进，威能大增的。

    惊蛰决的数倍增幅，也是在此基础上增幅的。

    如此一来，当再加上变身后可掌握的多种真灵大神通。

    惊蛰决的可怕之处，可想而知了。

    而五色孔雀所拥有的神通“五色神光”，更是名闻灵界。

    据说此真灵五色神光所过之处，五行之物皆都被禁。和韩立的元磁神光倒是有异曲同工之妙。

    当然两者的真正威能，自然天壤之别了。

    韩立脸色如常，但是目中的一丝惊喜，显然没有瞒过木青。

    她微微一笑下，又说道：

    “看来韩道友对这五色孔雀真血，并无不满之意。如此话，就这样的说定了。我先将小半真灵之血交给你，事成之后，再将另外一半交付。”

    木青一说完，单手往身下金花上一拍，顿时从中喷出一个鲜红小瓶出来。

    此女一抓之下，小瓶直接飞向了韩立。

    韩立目中异色一闪下，一把就将小瓶抓到了手中，立即将瓶盖打开。

    顿时从鲜红小瓶中传出一声清鸣，五色光芒一冒，要有什么东西从里面一飞而出。

    “啪”的一声，韩立毫不犹豫的把瓶盖闪电般再盖上。

    就在刚才一刹那，他用神念扫过来瓶中之物。

    虽然没有见过此种真灵之血，但从里面散发的惊人气息来看，应该不假才是。

    “多谢前辈赐下灵血！”韩立不再客气，将血瓶一收，躬身称谢。

    “嘿嘿，到时别忘助妾身一臂之力就行了。你现在可以离开此地了。只要不到三层以上地方，地渊各处随你任选落脚之地修炼。数年后，我等一旦准备完成，自会再召唤你过来的。”木青点点头，随后竟下了逐客令。

    韩立神色变幻的沉吟一下后，就也不多说什么的再次一礼，周身青光一起下，化为一道青虹飞遁而走。

    几个闪动后，遁光就在殿门处消失的无影无踪。

    木青望着韩立消失的遁光，目中的那一点笑意消失的无影无踪了。

    片刻后，此女蓦然单手一掐诀。

    顿时身下金花表面黑光一闪，一个黑色光阵凭空浮现。

    人影一闪，木青就在金花上消失的无影无踪。黑色光阵也随后溃散消失了。

    几乎同一时间，木青修炼的木精洞中，被层层禁制严密封印的翠吟院大门前，同样色光阵一闪，木青身形浮出。

    此女方一现出，就抬首望了一眼身前的大门，身形一晃，毫不迟疑的上前几步。

    “噗嗤”一声，门上的层层禁制，仿佛被拨动的水面一般，在虚空中荡漾出7一圈圈的的波纹，但是木青却一阵黑芒流转，在一瞬间溶入门中不见了踪影。

    下一刻，在大门另一侧，木青身影闪现而出。

    而在此女面前，却出现一个遍布各色巨花的巨大花园。

    这些巨花一个个体积惊人，大的有数丈之巨，小的也有尺许大小，有的迎风绽开，有的花苞紧束。

    但每一朵巨花，都散发着惊人的灵气。

    在这些巨花中间，一条蜿蜒小路存在其中。

    木青毫不迟疑的踏上小路，在花丛中徐徐而行。

    走了足足一盏茶工夫，不知经过多少朵巨花后，花丛突然不见，面前却出现了一片翠油油的草地。

    在草地中心处，一株通体乌黑的巨大松木耸立在那儿。

    此木身高五六十丈，巨大异常，但是外形非常奇特。

    整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。

    看着眼前的黑色巨木，木青目中奇光闪动，在树前十余丈处停下了脚步。

    几乎同一时间，面前巨树茂密的那一半身躯突然灵光一闪，接着一谷黑色霞光飞射而出，直奔木青席而来。

    不可思议的一幕出现了。

    木青身上的黑光在此黑霞一卷之下，竟然马上脱落剥离，现出一个苗条修长的迷人身影来。

    真容一下显露而出。

    竟是一名皮肤微黑的俏丽女子。

    也许此女算不上国色天香，但是眉宇间的那一团几乎浓郁成形的煞气，让常人望一眼都会心惊胆战不已。

    “金老可在！”女子凝望着黑色巨木一会儿，忽然口中冷冰冰的一声喝道。

    虚空中金光一闪，一团金影下出现了木青身前，并冲女子双手一抱拳：

    “参加主人，金灵一直在此！”

    金影竟是一名通体金光灿灿的三尺许高苍猿，身后背着两**叉短剑，半尺白须，双目漆黑发亮，一脸恭谨之色。

    “金老请起！这段时间，没有谁来偷窥此地吧。”木青竟对这只金色苍猿客气异常，抬手让苍猿起来后，就温声问道。

    “没有。金灵这两年来寸步不离主人本体，未发现有任何异常之处。”苍猿毫不犹豫的回道。

    “很好，这些年真是有劳金老了。你也知道，我纵然神通和其他几人相比并不弱哪里去。但偏偏是灵木之魂幻化成形的躯体，有这灵木本体的致命弱点。不得不有劳金老帮我看护了。”木青叹息的说道。

    “主人何必说此种话语。当年我不过是经常在主人本体下戏耍的一只普通野猿。要不是主人通灵后提携，又怎能有今日的金灵！况且上一次，金灵一时不查，种了他人的调虎离山之计，差点让主人本体被人劫走。要不是主人提前预感，不惜放弃本体一半元气，自爆击伤来人。恐怕金灵早就铸成不可挽回大错了。但就这样，主人的灵木本体要想恢复如初，恐怕还不知要多少岁月的。”苍猿却一脸愧色的说道。

    “上次的事情也不能怨你。是我一时不差，以为六足等人都和我一起，就无人能威胁我本体，才让人钻了空子的。不过，那人既然能偷偷潜入我原先灵目本体隐藏之处，又能事先的引开你。也只能是很熟悉木精洞一切之人。此人是谁，我也心中有些数的。只是这人也是他人指使的，而我又不想打草惊蛇，误了冥河之地的大事，才一直故作不知的。等我从冥河之地返回，得到了想要的一切。我自会将这人抽筋扒皮，以报会我本体之仇的。”木青脸色阴沉了下来，目中闪过一丝杀机的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百七十一章 心机难测

