    不过戎族人无法强行破除此禁制，并不代表他也无法做到此事。

    他眉头皱了一下，突然袖中手指一弹，一道青濛濛剑光一闪射出，站到了光罩之上。

    “砰”的一声脆响，剑光毫不客气的本一弹而起，根本无法破开光罩分毫。

    韩立脸上并没有什么意外之色，二话不说的一张口，一团银色火球也喷了出来。

    一声闷响，噬灵真火击在光罩上竟一滑而开，同样没有什么效果。

    他并未就此摆手，手中光芒一闪，银色短尺浮现而出，一晃之下，无数尺影狂涌而出……就这般，他一连换了数种神通和灵宝，但是都拿银色光罩一点办法没有。

    当韩立一咬牙后，甚至不惜驱动金身的动用了玄天残刃一次。

    结果却彻底对蛮力破除禁制死心了。

    这银色光罩果虽然无法抵挡玄天之宝的法则之力，但是就在其被一斩后开始浮现裂缝的时候，光罩中的石壁顿时嗡鸣声一起，竟然同样浮现出一道道的裂痕来。

    韩立吓了一大跳后，连忙将玄天残刃的攻击一散，反让其体内真力一阵反噬，差点元气受损了。

    如此一来，他也熄了动用噬金虫的心思，干脆盘膝坐下，开始研究银色光罩下方法阵和表面闪动的符文来。

    这也幸亏韩立本身阵法之道造诣不低，外加先前听到戎族人交谈时，提到过广寒令此物。

    故而他在洞窟中苦苦冥思了一日一夜后，还找到了几分破解的眉目来。

    韩立口中发出一欢快畅笑，身形一站而起后，袖袍一抖，顿时一金银光团从中飞出。

    一个闪动后，光团化为一枚半尺长的古朴令牌来，悬浮在了虚空中，一动不动了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十七章 习得灵文

    韩立十指连弹，.

    每一道一闪不见后，银光都狂闪一下。

    片刻工夫后，光罩仿佛油锅中滴入了凉水般的沸腾起来，无数符文浮现而出，并开始有规律的排列旋转起来。

    韩立眼也不眨的盯着光罩，手中法决一刻不停。

    突然一声低喝，袖袍再一扬下，数十杆阵旗从中激射而出，一个盘旋后，就在光罩上空排列成一个古怪阵型。

    所有阵旗嗡鸣之下，微微的晃动同时散发出各色的灵光。

    韩立口中一声低喝，一手冲空中凝重一点。

    “噗嗤”一声！

    所有阵旗光芒大放下，灵光交织闪烁间，在空中形成一个复杂异常的光阵出来，并在低空处徐徐转动不停。

    “去”

    韩立目中蓝芒一闪，手指又冲广寒令点了一下。

    顿时此令牌一颤下，化为一道金银光芒，一闪就没入到光阵中某处消失了。

    下一刻，光阵中散发出一股诡异气息，接着阵阵鸣叫下，一道金银两色光柱从从光阵中心处激射而出，正好击在银色光罩上。

    原本纹丝不动的光罩一接触此光柱，竟发出“呲啦”的异响，阳春融雪般的融化起来。

    但片刻后，光罩四周符文往光柱所落之处狂涌而去，竟让融化一下停滞起来，甚至渐渐重新加厚起来。

    韩立见此情形，脸上不怒反喜起来。

    单手往储物镯上一拂，另有两团金银之光一飞而出，现出了另外两枚一般的古朴令牌来竟又是两枚广寒令！

    其中一枚，自然是他当初私自扣下的一枚令牌，另外一枚，却是他从收进元磁极山中的斗笠戎族人身上搜查到的。

    这一队戎族人中炼化广寒令之人，竟然不是那名最厉害的戎族大汉，倒让韩立颇有些意外的。

    两名收进元磁极山中的戎族人，在将他们储物镯中所有东西搜刮一空后，就被他用噬灵真火化为了灰烬。

    如今两枚广寒令方一祭出，被韩立用手指一弹下，同样一颤的没入光罩上光阵中。

    光阵一阵剧烈晃动，轰隆隆声大作。

    从光阵中喷出的金银光柱一下比原先粗了三倍以上。

    原本还能勉强抵挡住的银色光罩，在如此巨大威能下，各色符文的剧烈沸腾，再次冰消溶解起来。

    一盏茶的工夫后，在韩立期待目光中，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。

    银色光罩终于崩溃消散了，闪了几闪后，就彻底消失了。

    韩立大喜，单手一掐法决，冲空中光阵一指。

    一声闷响下，光阵一下溃散消失，重新还原成了一杆杆阵旗和三枚令牌来。

    袖子再往空中一甩下，一股青霞一卷而出，瞬间就将阵旗和令牌均都一扫而空。

    韩立目光一转下，望向了下方石壁上变得清晰异常的金色文字上，纵然一向心静如水，面上也不禁难掩兴奋之色了。

    不知多久后，一道青虹从大峡谷中一飞而出，然后在空中一个盘旋后，一座黑色山峰从青虹中一飞而出，一晃之下，竟化为和真正山峰一般无二的巨大，往下方峡谷一砸而去。

    数声地动山摇的巨响，接连传来。

    整座峡谷被黑色巨峰一阵狂砸下，天崩地裂般的一阵剧震后，竟硬生生低矮了数十丈去。

    这一段峡谷几乎被硬生生抹平了去。

    青光一敛下，空中现出了韩立身影来。

    他淡淡的望了望下方的峡谷，看似随意的单手朝下方一抓。

    巨大山峰一声轰鸣，飞快缩小的化为一道乌光的飞回，一闪即逝的没入韩立袖中。

    体表青光大放下，他再次化为一道青虹的破空离去了。

    ……一日之后，一片无边湖泊岛屿上，一名老者和一名妙龄女子在一座翠绿山峰上，各自闭目打坐着。

    二者神色肃然，一个体表灵光闪动不已，一个丝丝白气在身旁盘旋飞舞着。

    忽然女子神色一动，附近白气一下溃散开来。

    几乎同一时间，老者体表灵光一敛，也神色微变的张开了眼睛二人自然就是胥老者和月仙子了。

    “好像有人过来了。难道是韩道友？”女子有喃喃的低语了一句，但有些不太肯定的样子。

    “有可能吧。但韩道友离开尚不足两日，就算神通再大，也不应该如此轻易得手吧。毕竟那边可有十余名和我们同阶的存在。”老者也有些难以置信。

    “来人不好说，不过是不是韩道友，马上就可知道了。”月仙子眸光一闪，就单手一扬，一团白色绢帕一飞而出，化为一层白色光幕往其身上一罩而下。

    刹那间，女子身形和光幕同时一闪的隐匿不见了。

    而老者也点点头下，单手一翻转，一杆青濛濛幡旗出现手中，一晃之下，也在青光中化为了乌有。

    偌大山峰之上，一下变得空荡荡起来。

    片刻工夫后，某个一方向的天边灵光一闪，一道青虹浮现而出，直奔岛屿所在激射而来。

    青虹一个盘旋下，就在岛屿上的翠绿山峰落了下来，遁光一敛，韩立身形显现而出。

    目中蓝芒微闪的朝四周一扫后，韩立笑了起来。

    “两位道友，在下已经取得法决回来，还不快快现身。”

    “果然是韩兄!”

    “恭喜韩道友！”

    月仙子和胥老者的惊喜声音几乎同时响起，接着青白之光闪动之下，身影同时在附近显现而出。

    二者脸上大喜之色。

    “韩兄，你真的将炼神术的全部法决都取到了。”女子还有些不敢相信，声音不由得有些发颤。

    “嘿嘿，这个自然。道友若是不信的话，尽可先看上一看。”韩立微微一笑，手一扬，一块青色玉简竟然从手中激射而出。

    月仙子一怔，但还是不由自主一抬手，将玉简摄到了手中，，美目中现出一丝迟疑之色。

    韩立竟然如此轻易的将法决给了她，实在让此女太有些意外了。

    胥老者在好一旁，也有些大感意外的样子。

    而韩立则对二人诧异目光视若无睹，只是一直淡笑不语。、“那小妹就不客气了！”月仙子定了定心神，用神念一扫手中玉简，确定并没有什么禁制异常后，将面上讶色一收，就不再多想的将玉简往额头上一放，开始仔细检查玉简中记载的东西。

    此女自称懂的金篆文，看来应该不假。

    片刻工夫后，女子神色开始一点点变化起来，不时露出思量和丝丝的喜色。

    但是足足一盏茶工夫后，月仙子面上表情却开始变得凝重起来，最后竟然有些惊疑不定的样子。

    胥老者见此女这般表情，一捻胡须，目光不禁闪动了几下。

    轻吐了一口气，女子玉臂一落，将玉简从额上轻挪而开，并冲韩立和老者微微苦笑了一声。

    “月道友，难道有什么不妥吗?难道密洞中的金篆文不是炼神术？”胥老者忍不住的问道。

    “法决是真的，也的确是那炼神秘术。只是小妹粗粗看了一下，却发现术修炼条件苛刻无比，对我等灵界来说，恐怕根本没多少人可以修炼的。这也难怪，此功法原本就应该是真仙界的秘术，对我等不适宜也是正常之事。不过玉简中只有前半部分的法决内容，后半部分中也许另有什么解决之道吧！”月仙子望了韩立一眼，大有深意的缓缓说道。

    胥老者听韩立如此一说，脸上神色微微一变，不禁也望向了韩立。

    韩立眉头皱了一皱，但马上就恢复如常的淡淡道：

    “不错，这里面的确只有半部法决而已。当二位道友将金篆文传授给在下之后，韩某就会将另外半部交予二位道友。胥兄、月仙子，觉的如何？”

    “哈哈，当然没有问题。老夫和月道友原本就答应传授给韩兄此真文，用作交换法决的。不过金篆文深奥异常，又只能口授讲述，学起来恐怕要多花费一些时日的。”胥老者大笑之后，一口答应下来。

    “既然韩兄将法决取回，小妹也自会守约的。不过这里离密洞过近，我等还是另寻一处安稳之地，再将灵文传授给韩兄吧。”月仙子听了韩立的条件，嫣然一笑。

    “月仙子之言有理，我们马上动身吧。”韩立笑了下哦，就同意的点了点头。

    于是，三人再略商量几句后，就纷纷遁光一起，化为三道惊虹直奔天边激射而走了。

    就在韩立等人离开岛屿的第五日后，遥远之处的大峡谷上空，却出现了十几同样一身长毛的戎族人。

    为首一名人面老者，望着下方几乎被抹平的大峡谷，面容阴沉似水。

    ……在时的韩立三人，却已经在不知多少万里外的一处小山中隐藏了起来。

    在山腹内开辟的一座大厅中，三人分别盘膝坐下。

    依仗远超同阶的强大神识，韩立在二人日夜轮流传授下，短短半个月时间，就将金篆文尽数掌握。

    韩立自觉已经融会贯通后，也干脆之极的立刻交出了下半部的炼神术法决。

    胥老者和月仙子大喜，各自复制好了自己的一份后，当即和韩立告辞，各奔东西了。

    现在离广寒界关闭的时间，没有多久，他们自然开始另寻隐秘之地，准备闭关冲击瓶颈了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十八章 再见暗兽

    韩立在广寒界开启的最后这一段时间，并未修炼和准备突破什么瓶颈，而另外寻找了一座荒山，利用新习得的金篆文，.

    他在先前的遗址禁制中，被那神秘能量灌体，都未能突破至合体境界。用普通的方法自然更不可能突破瓶颈的。

    毕竟他一次接连进阶两级，无论法力凝练程度还是心境都必须经过长时间的一番淬炼后，才能真正具有突破合体的契机。

    而进入此界的其他异族人，哪一个不是在炼虚顶期徘徊了数百年甚至上千年之久，自觉在灵界根本无法再做突破，这才冒险进入广寒界中的。

    当然根据传言，在广寒界开启的这段时间，越是在最后的一两月，此界灵脉的灵气越是浓密。在此时冲击瓶颈几率，或多或少的增加一些。

    故而一般进入此界的异族人，要么在前边一年时间闭关苦修，进行最后阶段的突破准备。要么就利用前边时间，疯狂的在广寒界中搜集各种外界无法寻到的珍稀材料。

    还有最后一种，则自然是像月仙子这等进入此界，根本另有目的之人。

    不过无论哪一种人，都会在最后一两月时间，开始冲击合体瓶颈。

    像韩立这等原本没有炼虚后期修为，而在广寒界中一连进阶两级，进入后期的事情，算是前无古人后无来者了。自然另当别论的！

    不过那金篆文的确深奥异常，韩立即使花费了月许时间，也不过刚刚看懂了小半内容，弄明白最简单的一部分。

    这一部分，不少都是包含了对炼神术的推崇和解说。

    但就是这样，也让韩立明白为何当日月仙子对此功法苦笑不已，大叹难以修炼了。

    按照金篆文所说，炼神术似乎在真仙界也是一门了不得的大神通，甚至将一些天地法则也融汇进法决之中，一旦修炼有成，神识立刻就以不可思议幅度增加。

    此功法总共分为三层。

    一层修炼有成，就可让神识增加两倍，第二层炼成，可增加四倍，第三层修成，足可增加八倍以上。

    如此可怖增幅，让韩立也大为骇然，倒是大半相信这门炼神术的确在真仙界也是了不得的功法。

    不过纵然此功法如此强大，但就像月仙子先前所言那般，修炼限制极其苛刻。

    此功法条件并不多，对境界也要求化神以上就可修炼，但是其唯一的前提，就是要求肉身和神念必须足够强大，才能承受功法的霸道反噬。

    毕竟神念一下增幅倍许的后果，修炼者只要肉身和神识其中之一无法满足条件，都会立刻爆体而亡的。

    按照法决描述，想要开始修炼成一层，神识本身就要比一般同阶存在强大倍许以上样子。而肉身要求更加苛刻了，就算同阶专修肉身的极端异类，也不过勉强符合条件的样子。

    若两者只选其一，虽然符合的少之又少，倒也能找到一些出来的。

    两者均满足的，不能说灵界没有，但绝对凤毛麟角。

    毕竟对一般修炼者来说，神念相对肉身肯定弱小的多。

    专修锻体的极端存在，没有法力的支持，神念也绝对强大不到哪里去的。

    至于后面第二层，第三层对两者的修炼要求，则更加的逆天了。

    月仙子是那种专修法力之人，当初一看到此条件时，自然大失所望起来。

    不过就像此女原先的猜测那般，在经文的最后面，的确给了一个解决此法的办法。就是给出了两张从未听闻过的丹方。

    一个叫“弥刚丹”，一个叫“凝魂丸”。

    按照上面所说，上面两种丹药，一个可以增加神识之力，一个则可以改善是肉身，两种丹药经过长时间一同服用后，就可让修炼者慢慢达到修炼炼神术的条件。

    具有如此不可思议神效的灵丹，自然不是灵界之物。

    上面纵然将这两种丹方写的详细无比，甚至连炼制步骤都讲述了一二，但是所用的主材料竟没有一种是韩立听说过的。想要在灵界炼制出两种灵丹来，根本是天方夜谭的事情的。

    韩立看完炼神术修炼条件后，骇然之下也松了一口气……

    他走的是法体双修路子，神念因为先前修炼的大衍决，是远超同阶存在的。而梵圣真魔功外加其他一些锻体灵药的服用，也让其肉身强横到了一个不可思议的程度。

    故而第一层不用说，他自现阶段就可修炼的。

    第二层的话，只要将炼神术第一层练成，增幅后的神识应该也能勉强符合条件的，倒是肉身除非将梵圣真魔功修炼到了极致，再有一些机缘的话，也不是没有希望达到此要求的。

    至于第三层的条件，韩立也只能摸摸下巴，满脸的苦笑了。

    不管怎么说，这炼神术能将神念一下增幅倍许，用处之大可想而知了。

    别的不说，修炼成一层后，韩立自付进阶合体期起码能再多出两成把握来。

    就这般，时间在韩立参悟金篆文中一点点的过去。

    这一日，韩立正在山腹中细细冥想之时，忽然听到储物镯中一阵嗡鸣声传来。

    他心中一惊，急忙双目一睁的朝手腕处扫了过去。

    只见储物镯中一晃之下，竟从中自行飞出三团金银色灵光。

    正是那三枚广寒令。

    三枚令牌微微一晃，就在他眼皮底下一下化为点点灵光的消失了。

    韩立心中一凛，随后感到地面微微的颤抖起来，附近天地元气也一下变得的紊乱起来。

    “难道时候要到了！”

    他喃喃的低语一声，体表灵光一闪，就化为一道青虹飞射而走。

    片刻工夫后，荒山上空遁光一敛，韩立身形浮现而出，神色凝重的抬首望去。

    这时的广寒界上空，五色云雾翻滚浮现，阵阵狂风呼啸不停，地面更是连绵颤抖之下，大小不一的山石从山上不停滚下，一些高大树木也在震动中东倒西歪起来。

    荒山附近更是各种飞禽走兽从窝巢中涌出，发疯般向空旷之地狂奔而去。

    韩立双手倒背身后，双目缓缓闭上，感应着附近天地元气的惊人暴动，脸上表情肃然起来。

    按照进入广寒界前，其他人的讲述，现在这种天兆正是广寒界即将开始关闭的预兆。

    顶多再过半日时间，他们这些外来人，便会被此界法则之力强行排斥而出。

    因为他们在出发之地法阵上留下了各自的印记，身上也携带了和法阵可以呼应的特殊法器，在返回之时，会被界面之力直接送回到到出发之地的。

    韩立一边心中默默思量着在广寒界中的各种收获，一边不停感应着天地色变的惊人天象。

    忽然他神色一动，一下面露诧异的睁开了双目，朝某个方向望了过去。

    只见那边五色云雾翻滚的低空处，光芒一闪，一金一白两道遁光直奔他所在方向激射而来。

    两道遁光摇摇晃晃，颜色也大为暗淡的样子。

    但后面的白色遁光明显比前边的金光尚强上一筹，正在奋力急追前者的样子。

    而前面金光却给韩立一种颇为熟悉的感觉。

    韩立目中蓝芒一闪，就将两道遁光中的东西看的清清楚楚了，面上现出一丝讶色来。

    前面金光中一只金色巨狼催动法力狂遁着，浑身皮毛都经破烂不堪，竟正是那只已经遇到两次的王级暗兽。

    后面紧追的白光中，却是一只背生双翅的白色老虎般怪兽，同样一副狼狈不堪的样子，但却仍拼命紧追不放前面的金色暗兽。

    二兽一逃一追之下，外加本身元气均都大损，韩立将自身气息隐匿的若有若无，二者竟一时间没有发现远处的韩立。

    韩立目光闪动，心念一阵飞快转动，尚未想明白该如何面对着意外之事时，忽然从其袖跑中传出一声低吼。

    吼声充满了焦虑和急迫之意！竟是豹麟兽蓦然从灵兽袋中发出的叫声，一副对远处二兽到来异常激动的样子。

    感应到豹麟兽的异样，韩立心中一动，自然想起了当初此兽吞噬掉那几枚高阶暗兽妖丹后，出现的那些至今尚未弄明白的奇异变化。

    当即望向远处金光中的眼神，渐渐冰冷起来。

    一声雷鸣，韩立背后一对羽翅浮现而出，一扇之下，化为一根青白光丝的不见了踪影。

    下一刻，王级暗兽上空，空间波动一起，一个三头六臂的巨大金影一闪的浮现而出。

    金影六条手臂一动之下，六道金色光柱狂喷而出，速度之快，几乎这边方一出手，下一刻，光柱就一下到了金色暗兽的身前处。

    原本以这头暗兽合体初期可怖境界，这些光柱攻击纵然再出其不意，也可有办法躲开的。

    但是现在的此兽，早已接近灯尽油枯了，一身法力十成中都无法尚存一成，纵然一惊之下的竭力一躲，但也不过避过其中一半攻击而已，还是有三道金色光柱一闪即逝的击在了上面。

    “轰隆隆”的一阵巨响传来，刺目金光一下就将暗兽身形淹没其中。

    随之高空中波动再为之一晃，一座千丈黑色巨峰和一口银色巨尺一晃的浮现而出，并毫不迟疑的向下同时一落。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百三十九章 返回

    黑色山峰底部无数银色符文翻滚而出，竟形成一个巨大光阵，.

    下方金色暗兽被三道金色光柱击的一个翻滚，才刚刚摇摇头颅的勉强站在，就蓦然感到四周空气一紧，身躯重逾万斤起来。

    它顿时大惊的一声大吼，身上毛发瞬间竖立，化为一片金芒的四下激射而出。

    以金色暗兽合体境界，若是平常时候，金芒自可以一下洞穿四周的禁制，从而破掉身上的束缚。但现在体内法力不及原先一成情况下，金芒方一离体不过丈许，纷纷在巨力下一颤的凝滞不动了。

    暗兽面上惊惧大现！

    纵然它有莫大神通，但没有法力可谓无水之源，又哪能施展出什么厉害的破解手段来。

    就在这时，空中落下的银色巨尺一晃下，道道尺影发出风雷之声的一闪而至，纷纷击在了这头王级暗兽身上了。

    一声凄厉惨叫发出！

    暗兽肉身瞬间被无数银色电弧包裹其中，焦糊味道一散而出。

    “噗”的一声，一口青色巨剑也从虚空中一闪的斩下！

    金色暗兽在电弧和巨力捆缚中，根本来无法躲闪分毫，青光一闪下，就被硬生生的斩成了两截。

    此兽身躯化为了两片，一分而开。

    一声爆鸣声响起。

    一只比原先小了近半的金色暗兽，突然在尸体之间浮现而出，体表一股血雾一喷之下，化为一团血光的激射而出。

    “咦”一声轻咦声从附近虚空中传出。

    随之“轰”的一声。

    原本在高空中的黑色山峰从虚空中的瞬移而下，竟准确无误的将逃遁中的血光一压而下。

    但诡异的一幕出现了。

    血光瞬间四溅溃散的同时，竟然又一道纤细金光从中一弹的激射而出，隐隐是一只拳头大的金色暗兽。

    此术竟然接二连三的使用了金蝉脱壳之术。

    一声冰寒刺骨的冷哼从高空传下。

    银光一闪，一只头颅大小的银色火鸟，在迷你暗兽逃窜的前方诡异的浮现，双翅一展的一扑下，就将来不及躲避的金色暗兽吞噬进了其中。

    迷你暗兽连吭都未来及吭出一声，就被噬灵真火化为了乌有。

    就在这时，一声低沉雷鸣，一道青白光丝在银色火焰附近卓然浮现。

    遁光一敛!

    韩立身形浮现而出，并抬手冲银焰中的飞快一抓。

    “嗖”的一声，一只拇指大金色晶核，从火焰中被一摄而出，凭空落到了其手中。

    正是这头王级暗兽的妖丹。

    韩立只是打量了此物两眼，就目光一挪的向另一方向望去。

    在数百丈的远处，那头背生双翅的白色虎妖，正面露惊怒的望向其手中妖丹，隐露贪婪之色，但又迟疑的不敢过来。

    韩立双目一眯，抬手冲黑色巨山和银尺一招。

    二宝一声嗡鸣下激射而回，恢复了原来大小后，在四周盘旋飞舞不定。

    而他自己托着妖丹，在空中一动不动，脸上丝毫表情没有的望着白色妖虎。

    这时空中的天象越发剧烈了。

    一团团五色云雾中，开始浮现出一道道的银色电弧来。接着倾盆大雨从空中直坠而下，将整个天空变的雾气茫茫起来。

    白色妖虎身形一下在远处显得模糊起来，但目光仍然闪动不定，一副犹豫不决的模样。

    韩立冷哼一声，脸上现出一丝不耐，同时背后双翅轻轻一扇，一团团青白色雷球，开始在身后密密麻麻的浮现而出。

    “噼噼啪啪”的爆鸣声，一下大响起来。

    白虎一见此幕，碧绿瞳孔骤然一缩，有些不甘心的低吼一声，蓦然一掉头，化为一团白光的向来路激射而去了。

    韩立没有动身追去，反而目睹白光在天边一闪的消失后，双翅微微一颤，雷球无声的消失了。

    盘旋身旁的黑色小山和银尺，也均都一闪的不见了踪影，被他收了起来。

    这头白虎境界也是合体初期，但身上法力消耗远不如暗兽这般大，现在广寒界马上关闭在即，韩立自然不愿冒险再追下去的。

    万一出了什么意外，可就得不偿失了。

    而白虎灵智自不低，见韩立如此轻松的击杀了所追的金色暗兽，虽然大为愤怒，但自付目前情况下根本没有战胜韩立的希望，也只能思量一下后，不甘的退走了。

    豹麟兽在灵兽环中越发兴奋了，不但开始低吼不已，甚至将对金色暗兽妖丹的渴望之意，直接通过神念向韩立传来，大为的迫不及待。

    韩立微微一笑，将手中的金色妖丹往灵兽环中一送而去。

    顿时藏身其中的豹麟兽马上传来一声欢畅的低鸣，一口就将妖丹吞进了腹中，接着向韩立传来一丝感激之意后，就立刻趴在原处，闭上双目的一动不动了。

    不久就传来了酣睡之声。

    因为有了前边一次吞噬高阶暗兽妖丹的经验，韩立对此并没有什么惊讶之色，心中反而有了几分期待起来。

    王级暗兽的内丹自然远非那几枚高阶暗兽内丹可比的，不知能给豹麟兽带来什么惊人变化。

    接下来，韩立就这般悬浮在空中，不再有其他任何举动了。

    数个时辰后，空中的五色云雾发出一阵轰隆隆的巨响后，就铺天盖地的从高空一落而下。

    韩立身形一下就被雾气淹没进了其中，里面电光狂闪，一股惊人的空间波动传了出来。

    当一盏茶工夫后，漫天云雾闪电均都诡异的一散而开后，韩立原先所待之处已经空空如也，哪还有丝毫的人影。

    而这等一般无二的一幕，在广寒界各处都同时上演着。

    数以千计的异族人，被法则之力硬生生的送出了此界。

    ……韩立只觉眼前五色光霞刺目耀眼，以明清灵目都无法直视分毫，接着双足一空之下，就一阵的天旋地转。

    当他双足重新踏上某处地面时，耳中却一下传来了震耳欲聋的爆裂声，随之感到头顶一缕奇寒直袭而来。

    韩立心中一惊，当即不加思索的身上黑气一翻滚，黑黝黝的天外魔甲立刻在身躯上浮现而出。

    “当”的一声轻响的同时，他蓦然睁开了双目。

    只见头顶上空，一口寒光闪闪的尺许长飞剑，正被魔甲泛起的一圈黑光一弹而开，根本破开其防御分毫。

    而此飞剑的主人，赫然是一名头生一对长角，但身穿一身银甲的大汉。

    竟然是一名角蚩族人。

    韩立面色阴沉，目光一扫下，就可看到附近天空中，各种宝物漫天飞舞，五颜六色的光团不时的爆裂而开。

    数以千计的异族人，正在各施神通的厮杀着。

    其中小半人，赫然都是角蚩族人。而其余人，则火丝那些负责护卫法阵的天云族卫士。

    在更高的地方，两座仿佛小城般的角蚩族战舟，一动不动的悬浮在数万丈高空中，更多的角蚩人和天云人战成了一团。

    原本布置在两个巨**阵附近的各种禁制，大多已经被毁的七七八八了。

    而离此处更远的天云城各处，同样火光冲天，爆裂之声一刻都未停着，仿佛整个天云城都乱成了一团。

    奇怪的是，此地的只战斗的双方竟没有一名圣族以上存在，修为最高的也不过是和他们一般的炼虚顶阶存在而已。

    也就是如此，也越发显得城中情形极为的混乱。

    地面上的巨**阵，还在狂闪嗡鸣不已。而已经传回来之人，赫然只有他一人而已，并没有见到其他人的踪影。

    怪不得他一传送回来，立刻木秀于林的先受到了攻击。

    韩立脸色一下变得阴沉似水，往空中用飞剑攻击他的角蚩族大汉望了一眼，突然袖子冲空中一抖，一口青色小剑激射而出。

    青色剑光一闪，竟一下没入虚空中不见了踪影。

    那名角蚩族甲士一见自己飞剑被韩立战甲反弹而开，原本就吓了一大跳，再一见对方所放飞剑骤然间不见了踪影，心中暗叫一声“不好”，体表灵光一闪，就立刻向远处激射而逃。

    可是却已经迟了！

    青色剑光在离角蚩族大汉近在咫尺的虚空中，一闪的洞穿而出，围着其脖颈一绕，一颗硕大头颅竟骨碌碌的滚落而下了。

    接着金光大放的往无头尸体上一落，犀利剑气瞬间就将尸体连同躲藏其中的元婴搅成了粉碎，让其彻底从世间消失了。

    韩立这才面无表情的一抬手，将飞剑招了回来。

    就在这时，忽然空间波动一起，灵光闪动之下，四道人影先后的在法阵中浮现而出。

    韩立双目一眯，一下就认出了其中一男一女，正是柳水儿和石昆。

    另外两人，则是一名面容普通的中年人和一名青年，都是当初一起随他进入广寒界的统一队之人。

    不过当韩立目光在那名中年人身上一扫后，瞳孔骤然一缩。

    对方身上了，赫然散发着合体初期的淡淡灵压。

    这名当初毫不起眼的中年人，竟然侥幸在广寒界突破瓶颈成功。

    柳水儿等人身上灵压如初，显然都突破瓶颈失败了。

    这时附近的另一座法阵中，也灵光一闪下，传回来了四人。

    韩立目光一扫下，只认出了一人，却是月仙子此女。

    胥老者竟丝毫踪影不见！

    而月仙子面上带着淡淡的笑容，身上散发气息和以前截然不同，竟也突破瓶颈成功，已经进阶合体初期的模样。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十章 云城之乱

    韩立到此景，.

    虽然知道在广寒界中突破瓶颈，几率会增加不少。但两队人中就各自出现一名进阶合体的存在，这个比率和灵界相比还是十分的惊人。

    也幸亏广寒界万年才开启一次。否则雷鸣大陆的合体阶数量，恐怕远远不是其余两块大陆可比的。

    不过韩立对自己会比其余人先一步的传送出现，还是有些疑惑不解。

    难道只是一种巧合？

    他心中不禁有些嘀咕。

    韩立自然不知道，这一切却和其手臂中封印的玄天果实有些干系。

    身为蕴含另一界法则之力的玄天之宝，纵然处于封印中，受到广寒界法则之力的强行排斥时，也让身为主人的他，比其他普通异族强烈的多。故而在所有人中他是第一个被送离广寒界的。

    而此刻，眼前的混乱景象，让这些刚从广寒界返回的天云人，个个目瞪口呆，几乎难以相信亲眼目睹的一切。

    他们明明才不过离开年许时间，两战火怎么突然点燃到了还身处后方的云城来。

    不过这些人能从广寒活着回来，自然不是等闲之辈，均知道现在不是追问其中根究的时候，当即有些性急的几人身上灵光一闪，就纷纷放出了宝物，准备加入到空中的大战中去。

    但就在这时，忽然半空中一团红光一闪即逝的飞落而下，几个闪动后，就出现在两座法阵中间的低空处，竟是一名看起来有些面善的老翁。

    他一身淡蓝色的战甲，双目微微泛黄。

    “诸位道友总算回来了。长老们为了对抗角蚩族的高阶存在，均不在此处。不过翁前辈离开时有过吩咐，诸位道友若是传送而回，马上赶去万古族的通灵战堡去。”这名不知哪一族的老翁，急切的冲韩立等人大叫道，再将一块令牌状东西一抛而下，接着遁光一闪的返回高空。

    两手一扬下，老翁放出密密麻麻的赤色雷火，向一名趁机向他冲来的角蚩族甲士狂涌而去。

    而角蚩人一声大喝，身上也冒出一团团的白色光焰。

    在轰隆隆声中，两者一下战到了一起。

    下方的韩立等人闻言，不禁面面相觑了。

    令牌则被那名进阶合体的中年人，抬手的吸到了手中，并用神念仔细检查了一下，神色一动，又扔给了对面法阵中的月仙子。

    “不错，是真的。这位传令的道友，我也认识。是青族的愚道友，他是长老会的执法侍卫。”月仙子也看了一遍手中令牌，肯定的冲其他人说道。

    “既然如此。我们就依命行事吧。想来翁前辈此命令，应该另有深意的。”中年人，略一沉吟后，就如此的说道。

    话语里，隐隐带了三分吩咐的味道。

    毕竟他现在已经进阶圣族，原先同阶的石昆等人，自然无法和其再相提并论了。

    其他人听了这种口气，心中下意识的感到有些不舒服，但也没有不同意见，大都默然的点下头。

    当即法阵中这些人，腾空而起，向云城另一方向飞遁而走。

    一路上，虽然不时碰到一些角蚩人上前拦截，但是没有圣阶存在情况下，又怎可能是两名合体初期以及如此多炼虚后期存在的对手，纷纷的被轻易的一击而灭。

    稍一远离法阵一段路程后，云城中虽然仍然乱成一团，但是角蚩人明显更多了起来。

    各种大小不一的角蚩人战舟，战兽，甲士，几乎密密麻麻的遍布城中各处。

    韩立甚至在路上，看到一只近万丈的超级傀儡，躺在下方地面上，静静的一动不动。

    原本应该洁白如玉的身躯，仿佛一座破烂不堪的山峰一般，早已找不到任何一处完整之处了。

    看到庞大傀儡，韩立也一惊，但马上就想起了那十二只环卫在云城四周的十二颗巨大圆球。

    毫不疑问，这正是十二只云城之卫幻化的傀儡中一只。

    这种据说实力可比合体初期的存在，竟然也会被击毁的坠落在此地，可见角蚩人大军的厉害。估计十有**，这一次云城是无法保住了。

    更让他心中有些不安的是，一路上，他一行人还未碰见一名圣阶存在。

    好像双方的此等阶存在，全都从城中一下消失个干干净净。

    难双方的顶阶存在，都跑到城外对决去了。

    韩立一边默默飞遁着，一边心中暗自思量着。

    在路上，无论柳水儿还是石昆都未和他说些什么，表现的和韩立如此陌路人一般。

    至于月仙子，除了开始认证了令牌时说了一句话外，再无其他言语。期间曾经偶尔看了韩立两眼，也只是笑了笑，同样没有特别传音什么韩立对此并没有在意什么，反而因为云城这时的混乱，心中有些沉甸甸起来。

    角蚩族大军攻入了云城，不知会不会让借用超级传送阵之事，出现什么不可预料的变化。

    就这般，一干人等在没有碰到圣阶以上存在阻拦情况下，一口气就冲到了八云山处，甚至在路上还合力击毁了数座战舟，上百辆战车。

    到了此地后，角蚩人的踪影一下不见了，反而到处可见一队队的天云人甲士，八座灵山中，更是可见宝气冲天，一层层的禁制波动散发而出……

    在附近云雾中，还可看见青铜色的战车和一具具颜色各异的巨大傀儡，遍布其中。

    此地竟然戒备森严异常。

    韩立等人心中都大感诧异，但是未等他们上前询问什么，一队百余人的甲士就先冲他们迎了过来。

    为首一名黑脸大汉，竟然似乎认得他们几人，当即一咧嘴的哈哈大笑道：

    “几位道友终于从广寒界返回了，翁前辈正在通灵战堡等候诸位的消息。几位道友跟我来吧！”这名黑脸大汉气息甚为奇特，连韩立都一时无法判断其修为境界，只能隐隐感到对方似乎怀有某种特殊神通，威能极其可怕的样子。”

    “原来是丙前辈，我等怎敢劳烦前辈再次等候。”月仙子和那名进阶合体的中年人一见黑脸大汉，却大吃了一惊，急忙双双上前施了一礼。

    柳水儿等其他常驻云城的存在，也同样面色大变的上前见礼。

    韩立下意识的眉头暗自一皱，但也不动声色的冲对方拱了拱手。

    “月道友和凝道友已经进阶圣阶，以后和在下平辈相交即可，无需如此客气的。诸位还是随我去见翁前辈吧！”大汉却笑嘻嘻的冲已经进阶的月仙子二人摆摆手。

    “什么翁前辈就在堡中！”凝姓中年人先是一惊，随之又大喜起来。

    其他人也纷纷大松了一口气。

    既然有这位大乘期天云太上长老在此，想来局势再坏也坏不到哪里去的。

    黑脸大汉微笑的点点头，并不再说什么了，直接向某座山峰带路飞去。

    韩立等人自然紧随其后，那百余名甲士则分列两队，一左一右的护卫着几人。

    片刻工夫后，众人翻过了高大山峰后，一个数里大小的城堡出现在了眼前。

    此城堡被一堵堵的高墙围拢其中，城墙上蹲伏着一具具银白色雕像。形态各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。

    在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。

    而在城堡附近，还各有十几只高达数百丈的金属傀儡，各自手持刀剑的屹立在哪里。

    在城堡低空处，更是无端多出五六个十余丈广的古怪光阵，闪动着诡异的灵光，不知另有什么玄妙用途。

    这正是韩立曾经来过一次的万古族城堡。

    此地也是万古族在云城的总部所在，但此刻从城堡中飞出飞进的众多遁光，分明各族都有，已成了某个临时发号施令的中心所在。

    由那黑脸汉子的带领，韩立等人直接在那通灵殿前落下，然后在门口两名白袍卫士扫视下，纷纷进入了殿中。

    大殿中的人并不多，不过三人而已，其中一人坐在椅子，神色淡然从容，正是那名天云族的大乘期存在，翁姓青年。

    旁边站立的二人，却不过是炼虚期存在，均面露恭敬的听着青年吩咐之言。

    “参见，太上长老！”

    月仙子和中年人方一进入殿中，立刻带领其他人上前大礼参拜。

    “哦，你们回来了。不错，不错，竟然有两人都进阶圣族了。全都起来吧。”青年一见月仙子和凝形中年人，眼睛微微一亮下，，嘴角泛起笑意的说道。

    月仙子等人自然从命的站起身来。

    而翁姓青年目光这才往其他几人身上扫了一下。

    韩立觉得不知道是不是自己的错觉，竟觉得对方看到他之后，眼角中的笑意竟似乎比见到月仙子和凝姓中年人进阶，还多那么一分。

    再一想想当初对方无故赠送其“天罡印”之事，这让韩立心中略有些忐忑了。

    好在青年也看了韩立一眼后，就将目光挪开了，然后冲身旁二人一挥手。

    顿时那两名炼虚期存在，立刻识趣的告退而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十一章 虚灵宝鼎

    “现在形势比较特殊，.你们也见到云城现在样子了。事情很简单，只是本族中了角蚩人的圈套，被对方将前线主力调到了某一险境中，并施计暂时困住了。而角蚩族大军则趁机连下十三城，一下打到了云城来。而本城的禁制总阵图，也被对方盗走，根本无法依仗禁制大阵对抗对方大军。所以本城不日将会放弃掉的。你们也别在此多逗留了，马上撤离到最近的伏蛟城去。”翁姓青年淡淡的说道。

    “形势竟然如此糟糕了！但有前辈在此的话，怎么也不至于放弃云城吧。”月仙子听了这话，花容有些失色。

    其余之人也纷纷面露惊色。

    “嘿嘿，你们难道以为角蚩族没有大乘期存在吗？这一次进犯的角蚩族大军中，也有两名角蚩族太上长老过来的。他们提前就给我送来消息。这一次的两族大战，我不出手的话，他们二也不出手。否则的话，后果不用你想也知道的。我固然不可能是两名同阶的对手，但是他们两人联手也没有什么把握击杀我。这才互相投鼠忌器的。”翁姓青年解释了两句。

    “不过本城聚集的圣阶存在，足有数十人之多，这些道友出手的话，也足以挽救颓势的。可是晚辈等人一路过来，竟然没有见到任何一名本族的圣阶存在。难道他们……”凝姓中年男子倒吸了一口凉气，也忍不住的问道。

    “放心。他们无事，另有任务在身，不在城中的。你们想必也发现，攻进城中的角蚩人中，同样没有圣阶存在。这就是他们的功劳。不过这种情形无法维持太久的，估计角蚩人很快就会反应过来，会直接派圣阶存在加入争斗中的。在我无法出手情况下，此城必破无疑的。这也是我下令放弃此城的原因。你们马上在丙道友带领下，立刻离开吧。”青年一挥手的直接吩咐道。

    月仙子和中年人互望一眼，不敢违命的急忙答应一声。

    其余几人也拱手领命。

    只有韩立眉头皱起，脸上现出一丝犹豫来。

    “对了，韩道友先留下一下。我另有话单独和你说一下的。”翁姓青年望了一眼韩立，忽然说道。

    韩立心中为之一凛，但不敢不从的应声答应。

    其他人见此情形，心中暗自有些猜疑，但面上毫无异样在黑脸大汉带领下，也推出了大殿。

    翁姓青年这才用似笑非笑的目光望向韩立。

    “不知前辈有何吩咐，有需要晚辈地方，尽管吩咐。”面对一名似乎另有心思的大乘期存在，韩立心中自然有些发毛，但口中恭谨的问道。

    “嗯，老夫留你在此，是有事要嘱托一二的。韩道友出身风元大陆的人族吧！”翁姓青年一开口，就问出了一个让韩立吓了一跳的问题。

    “前辈如何认出晚辈的出身，难道前辈也去过风元大陆？”韩立心中急跳几下后，再也无法保持平静的问道。

    “呵呵，何止去过风元大陆。老夫当初和你们人族的几位道友，曾经不打不成交过，也算有些交情的。人族整体实力虽然不算强大，但是族中有几种世代相传的神通不可小瞧的，威能这是不小的。只是这些功法修炼苛刻，一般人族根本无法修炼的。”翁姓青年竟低笑的如此说道。

    “前如此说了，晚辈倒也无需隐瞒什么。晚辈的确是从风元大陆流落此地的人族之人。”韩立也只能老实的承认了。

    “嘿嘿，道友承认就好！你和冰魄仙子是什么关系，体内竟能有冰魄道友的虚灵宝鼎。”翁姓青年又笑着问了一句让韩立愕然的话来。

    “虚灵宝鼎！前辈说的难道是此宝？”韩立眨了眨眼睛，真有些诧异了，但一张口下，喷出了一团青光。

    在里面，一只小鼎若隐若现。

    正是虚天鼎!

    “真是此物。虽然如此多年没见过此宝，但是散发的气息还是和当年变化不大的。”翁姓青年双目一眯，盯着宝鼎，缓缓说道。

    “冰魄仙子，晚辈的确知道一二。但是此鼎并不是什么虚灵宝鼎，而是虚天宝鼎！”韩立却苦笑的回道。

    “虚天鼎！”青年微微一愣，但随即想起了什么，单手冲小鼎一抓。

    原本受其控制的小鼎，“嗖”的一声，瞬间断掉了联系，一个闪动下，诡异到了青年手中。

    韩立脸色微微一变，但马上恢复如常了。

    翁姓青年则单手将小鼎一托，凝神细望起此宝来。

    “这般细细看来，的确和虚灵鼎有些不同。炼制手法更粗糙一些，但也不是仿制品，倒像是炼制虚灵鼎前的一个试验品。”翁姓青年目中寒芒闪动了一会儿后，眉头一皱的这般说道。

    “试验品！”韩立闻言，却不禁若有所思起来。

    “算了，虽然弄错了宝物。但是此鼎也出自冰魄道友的。想来你多少和她有些渊源。之所以叫你留下，是想让你回人族后，替我找到冰魄仙子，捎带一物和一枚信笺而已。”翁姓青年将小鼎五指一松的放开，不在乎的笑了一笑，说道。

    “不瞒前辈，晚辈只是无意中得到此宝，其实并不认识冰魄仙子,也不知道这位前辈是否还在安然存在。”韩立急忙将虚天鼎收入体内，急忙开口辩解道。

    虽然他在人界时才知道冰魄仙子的存在，但是此女若是真飞升灵界并存活至今，也是和翁姓青年差不多的妖孽存在了。

    他可不想无缘无故的招揽如此大麻烦上身的。

    “不认识也没关系。以冰魄仙子大名，你回到人族总能找到其踪迹的。若是冰魄道友真的不再人世了，就将东西交给她的后人也行。”翁姓青年毫不在意的说道，将接着单手一翻转，手中多出一个玉盒和一块淡蓝色玉简。

    手腕一抖下，二物就直接抛了过来。

    韩立眼见根本避无可避的样子，只能暗叹了一口气，将二物一把抓到了手中，并硬着头皮的扫了一眼。

    只见它们表面各贴着一道金光闪闪的符箓，将二物封印的严严实实。

    “这两张符箓是我特意炼制的，除了冰魄仙子或者其后人血脉可以打开外，其余之人强行撕下话，只会立刻爆裂而开。道友切记此事。翁某也不会白让你忙此事的。我这里有些雷鸣大陆独有的珍稀材料，就送给你当做报酬吧。另外，吗虽然千机子等人都答应过你超级传送阵之事，但因为战事骤然急转，附近城市所有传送阵都已经被封死了。而超级传送阵恰好就身处伏蛟城中的密殿中，同样封闭起来了。我会吩咐下去，让你使用一次此传送阵的。当然在此之前，还需要你对心魔发誓，一定会过守诺后。我才会吩咐下去的。”翁姓青年淡淡的说道。

    “前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地!”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，只能苦笑一声的应道，并单手掐诀，真对自己心魔发誓了一番后，才将手中二物收入储物镯中。

    这种誓言在人界的时候，还不算多有效。但自从进入灵界，进阶炼虚后，誓言效力足以让心魔成为每一人突破瓶颈时，最可怕的阻碍之一。

    故而这种誓言对高阶存在来说，已经算是极有约束了。

    韩立心念急转几下，就毫不迟疑的真对这自己心魔，肃然的发誓了一番，许诺自己一定会将两样东西，叫道冰魄仙子或者其后人手中。

    翁姓青年见此，当即满意的点点头，又从身上掏出三个玉匣，里面均都装着其所说的材料，直接扔了过来。

    这一次，韩立袖子一抖，一片青霞闪过后，竟看也不看的将玉匣全都收了起来。

    “好了，你现在可以走了。”青年脸孔一板，面无表情的吩咐道。

    韩立心中一松，面上恭敬的答应一声，就一转身，也走出了大殿去。

    翁姓青年望着韩立在门口消失的背影，目光闪动中，露出了一丝沉吟之色。

    ……韩立重新走出通灵殿时，却有些意外的看到一辆淡银色的巨型飞车，稳稳的停在殿门处。

    车子足有二十余丈长，长方形，表面花纹精致，前面还有六只巨型螳螂般的怪兽，当做拉车的灵兽。

    月仙子还有柳水儿等人都已经站到了车上，那名黑脸大汉则静静地站在车头处。

    这些人一见韩立出来，目光大都一下扫了过来，神色各异，竟一副在等候他的模样。

    “韩道友，上来吧。我们马上出发了。”黑脸大汉冲韩立一笑，招呼了一声。

    “多谢前辈！”韩立面上神色如常色，拱手的称谢一声后，身形一晃，下一刻就一下出现在了飞车上，二话不说的走到角落处，盘膝坐下。

    黑脸大汉嘿嘿一笑后，口中一声低啸后，车前的六只怪兽立刻浮现出一对对翅翼，带着巨型飞车腾空而起。

    在飞起的刹那间，飞车表面也浮现出一层碧绿色光罩，一下化为一团绿光破空而走。


------------

今晚请假一下！


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十二章 偶遇

    虽然角蚩族已将战火推到了了云城附近，但只要云城一日未真正攻陷，.

    故而飞车向后方飞遁而行后，一路上并无任何意外发生。

    大半个月后，韩立就在车中远远看到了天云人的另一座大城“伏蛟城”。

    此城和悬浮高空的云城截然不同,坐落在一片无边无际的山脉中。

    小半城墙根本就是一座座山峰联结修筑而成，而城中还另行包裹着数以千计的一片大小山峰。

    无论峰上还是山峰之间，都修建有一座座大小不一的房屋。

    在围着这些山峰，一条条圆弧形街道也是密密麻麻，四散而开，颇为奇特。

    这时的伏蛟城，显然也受到了云城方向的角蚩族大军影响，离城数十里远，就可感受到一副紧张气氛。

    不但从城池方向传来一股股的禁制波动，一队队，或十余人，或百余人的巡逻甲士，也不停的在附近来回巡查着。

    纵然韩立等人的巨型飞车明显带有天云的标志，也被一连数队甲士拦下，并巡查了几次。

    当然在仔细核实了黑脸大汉亮出一块证明身份的令牌后，他们自然纷纷的告退离去了。

    于是飞车一路无阻的直接飞到了城门处，才落了下来。

    “原来是凝前辈，这几位就是从广寒界返回的道友吧。云城的几位长老早有吩咐，让诸位道友一回来后，马上就去星云阁见下他们。”

    说话的是城门口一名负责检查的炼虚期甲士，他一眼就认出了黑脸大汉，恭敬的说道。

    “嗯，既然如此，几位就直接进城吧。我还有事，要再返回云城的。”黑脸大汉对此毫不惊讶，冲问话的甲士点点头，又转首冲月仙子等人说道。

    其他人自然没有意见，向黑脸大汉恭敬道谢后，就纷纷下了飞车。

    黑脸大汉口中一声低喝，六只灵兽立刻腾空，飞车随之再次一冲飞天，转眼间就在天边处不见了踪影。

    韩立等人一进入城门后，立刻就发现城中街道上竟然熙熙攘攘，热闹异常，但大半人脸上都隐带焦虑和担忧之色。

    想想也是！

    伏蛟城是距离云城最近的一座大城，从云城撤离的天云各族之人，自然大半都再聚集此地了，让人口一下变得如此稠密了。

    他们在街道上随手拦下两辆雪白兽车，向车夫说出了“星云阁”名字。

    兽车就直奔城中某座灵峰飞驰而去。

    韩立坐在其中一辆兽车的窗口旁，目光不时向街道旁的建筑行人望去，但脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。

    忽然他神色一动，目光在街道旁某人身上一下凝住了。

    这人一身灰袍，头花花白，脸色略带病容，正站在某个贩卖材料的商铺门口处，和另外一人在低低交谈些什么。

    那人一身黄袍，脸色淡紫，面容颇为的凶恶。

    韩立眉头皱起，脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然开口叫了一声：

    “停车，我有事需要下车办一下。诸位道友先去星云阁一步，我随后另行赶去的。”

    和他坐在同一辆车子的其他人，听到韩立如此一说，虽然有些意外，但自然没有理由拦阻什么。

    于是车夫听命的将兽车一停。

    韩立轻飘飘的一飞而下，向来路走了过去。

    路旁的二人，显然有些什么争执，声音一下大了几分。

    “所欠的灵石必须要在三天内还清，否则别怪我不讲情面了。”那名紫脸人神情一下变得有些阴沉，冷冷说道。

    “老夫的情况，黄道友应该很清楚，三天时间绝对无法凑齐如此多灵石的。”病容老者连连摇头，脸色也有些难看的样子。

    “在下不管你情况如何，灵石不还的后果，你很清楚的。三天后，要是真的没有灵石，嘿嘿……”紫脸人冷笑了起来。

    老者面色微微一变，还想再说些什么话语时，忽然对面紫脸人神色一怔，目中露出了一丝惊疑。随之一个淡淡的男子声音，在老者身后蓦然响了起来：

    “向师兄欠阁下多少灵石，我替他还了。”

    老者一惊，身后声音似乎就在近在咫尺地方，可如此近的距离怎么丝毫都未感应到有人存在。

    他心中大骇之下，急忙一转身，只见身后丈许远处，站着一名青袍人，年纪轻轻，面容普通，神色似笑非笑。

    不是韩立，还是何人？

    “韩师弟？”老者一见韩立，脸上顿时现出了惊喜之色。

    “向师兄，别来无恙！”韩立微微一笑。

    老者正是当初在云城和韩立见过一面，但马上又分别多年的向之礼！

    “师弟，你也来到伏蛟城了。我离开云城前，曾经特意前去寻找师弟，但是师弟行踪似乎极为隐秘，根本无法打听出来的。”向之礼满脸笑容的说道。

    “我最近行踪的确不好打听，倒是辛苦师兄了。对了，向师兄欠你多少灵石？”韩立冲向之礼点下头，就冲紫脸人再问道。

    紫脸人也不过是和现在向之礼差不多境界，只是一名结丹期左右修为之人，当其神念根本无法感应出韩立深不可测的修为后，脸色早就发白了，如今再一听韩立的言语，急忙身子一颤下的冲韩立深施一礼，，恭敬的说道“不敢！晚辈不知道，向道友和前辈有如此渊源。这些许灵石，又算得了什么。只当晚辈孝敬前辈了。”

    “嘿嘿，你当我是随便欠人恩惠之人吗？多少灵石，说出来吧！”韩立面色一板，声音冷了几分。

    “不多，只不过……”紫脸人心中一跳下，急忙说出了一个对韩立来说，根本不值一提的数目。

    韩立手掌一翻转，蓦然多出一个皮袋，随手抛了过去，并用吩咐口气说道：

    “拿好灵石，你可以离开了。”

    紫脸人点头哈腰的结果皮袋后，真的一句话都不敢说的离开了。

    “真是惭愧，让韩师弟破费了，并见到老哥这副狼狈样子……”向之礼等到紫脸人身形远去后，才冲韩立双手一抱拳，苦笑的说道。

    “没什么，这点灵石不算什么。倒是我能在此地遇见向师兄，真有些意外。不过，我记得师兄给我提过，我若是即将返回风元大陆，最好再见你一次，还另有事情要嘱咐我的。不知是何事，师兄可方便现在相告了。”韩立手一抬，蓦然一层灰蒙蒙光幕一闪即逝，才笑了一笑的问道。

    在元磁神光形成的临时禁制下，韩立倒不用怕二人谈话被附近的他人偷听到的。

    向之礼虽然不知道韩立用的是何种神通，但见韩立这般坦然问道的样子，自然也知道几分其中的玄妙，当即双目一亮下，有些几分激动的问道：

    “师弟如此一问，难道你能返回风元大陆了。”

    “不错。前不久我为天云人做了些事情，总算可以借用他们的超级传送阵一次了。没有多久，就会离开雷鸣大陆的。”韩立平静的说道。

    “太好了。不过，我有东西需要交给师弟，但现在并未带在身上。而且这里也不是说这些事情的合适地方。要不这样，三日后，师弟到城外的百余里外的青蛟峰等我，我们在那里见上一见，好好谈上一谈。”向之礼大喜的说道。

    “青蛟峰？既然向师兄如此说了，那就如此吧。”韩立听了之后，目中一丝不易察觉的异色闪过后，就随意的点点头。

    “就如此说定了，对了，韩师弟是不是修为又大进了。虽然现在无法看出师弟的境界，但是给我的压抑之感，明显和上一次又大不相同了！”向之礼上下再打量了韩立几眼后，有些惊叹的又问道。

    “谈什么修为大进。只不过修炼上略有些所得而已。”韩立一笑后，轻描淡写的回道。

    就这样，韩立再和向之礼聊了一会儿后，就将元磁神光一收，拦下一辆兽车的告辞离去了。

    老者站在原地，望着在街道远去的兽车背影，嘴角微微抽搐几下，竟形成了一个不自然的诡异笑容……伏蛟城虽然同样巨大，但是和云城相比还是略小一些的。

    韩立坐着兽车，仅仅大半个时辰后，就来到了一座山峰下。

    在这里，一大片楼阁殿宇接连而起，将整座山峰都圈在了其中。

    韩立按照车夫的指点，沿着山道而上，但在山腰处，一下多出了许多甲士来，一副警戒甚严的样子。

    好在柳水儿等人显然刚刚上去过，故而韩立一报身份后，倒是很容易的通过盘查。

    一小会儿工夫后，韩立出现在了峰顶处的一座巨大楼阁前。

    在阁楼大门上面悬挂着一副金黄色匾额，上面用古文书写着“星云阁”三个硕大文字，银光闪闪，颇为的惹眼。

    而门前两侧，则有八名银衣人身背长剑，面无表情的站在那里。

    不过让韩立有些惊讶的是，阁楼前还有一名胖乎乎的黄袍老者，双手倒背的站在那里。

    不过一见韩立出现，黄袍老者立刻面露笑容的走了过来。

    这老者竟是那万古族的“千机子”。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百四十三章 灵药与交换

    “晚辈拜见前辈!”见千机子一副早已在此等候的模样，韩立一呆之后，.

    “哈哈，韩道友不必客气。咦，道友已经是九阶修为了！”千机子先是笑嘻嘻的冲韩立连连摆手，但是神念略一扫过后，脸色微微一变的问道。

    “晚辈在广寒界中得了一些小机缘，才能得以侥幸进阶的。”韩立心中叹了一口气，但面上丝毫异样没有的回道。

    虽然他一下进阶到炼虚后期顶峰，但是因为用秘术遮掩，柳水儿等同阶存在自然无法看出其修为的变化。

    至于出来之后，月仙子等人虽然进阶合体了，但是因为刚刚进阶，神念之力也不见得比得上韩立，自然同样无法看出什么来。

    至于翁姓青年，虽然一眼就看出其修为的增长，但是以此人大乘修为自然不会将此事放进眼中的，故而根本提都没提此事的。

    现在见到这位合体后期的千机子，倒是被其看了出来。

    “能一下进阶两级，怎么说也不能说是小机缘吧。呵呵，不过老夫在此，就是为了韩道友来的。道友跟我来一下吧，有其他两人也要见见道友的。”千机子脸上讶色一闪的消失不见了，恢复笑容的说道。

    “其他两人？”韩立闻言，自然有几分诧异。

    “不错，不用担心什么，这二人都是韩道友认识之人！”千机子大有深意的说道。

    韩立心念飞快转动，但面上如常的一口答应下来：

    “既然是前辈有命，晚辈自当从命。”

    “好，那跟老夫来吧。”千机子满意的点点头后，就转身步入了阁楼中。

    韩立略一踌躇下，也就跟了上去。

    他倒不怕对方起什么歹心。

    毕竟在此重地，又是众目睽睽下，对方身为一族长老，决不可能在这星云阁中做什么自毁声誉的事情。

    而有这位万古族长老带路，两旁银衣守卫自然没有上前阻拦什么。

    结果这阁楼中另有乾坤。

    一楼的大厅中，除了数个小型传送法阵外，到处空荡荡的，再无任何一物了。

    千机子带着韩立直接步入了某个法阵中。

    光芒一闪下，韩立双目一眯后，就蓦然出现在了另一座大厅堂中。

    此厅不算太大，只有数二十余丈大小，足下的传送阵就身处大厅中心处。

    在大厅四周却排放着一些桌椅，厅顶上镶嵌着一颗头颅般大小的巨大晶石，散发的白光将整座大厅照映的如同白昼一般。

    不过这一切自然都不是重要的，韩立目光一扫下，就落到了厅中的四人身上。

    两男两女，两个坐着，两个束手而立这四人，都是他认识之人。

    正是彩流罂、柳水儿以及段天刃和石昆，两对师徒。

    韩立一见这四人，心中有些嘀咕，但神色不变的冲两名圣阶见礼道：

    “原来是段前辈和彩前辈，拜见二位前辈。”

    “呵呵，韩道友不用多礼。这一次，我和流道友能得到想要的东西，还多亏了道友相助的。”段天刃哈哈一笑的说道，但上下打量了韩立两眼后，目中闪过一丝讶色来。

    显然这位石茧族的长老，同样看出了韩立修为的惊人变化。

    一旁的彩流罂虽然还未开口，但眸中同样一闪而过。

    “晚辈不过依约行事而已，哪敢谈什么功劳。”韩立面上带笑，连声的谦让。

    不过他心中有些奇怪。千机子就在一旁，但对段天刃的话语丝毫异色不露，似乎早已知道他和这两位的约定之事。

    “韩道友何必过谦。听小徒之言，道友神通之大还远在我等预料之上，要不是道友在广寒界中大力出手，东西又怎可能如此顺利到手的。道友如今修为一下大进如此之多，恐怕神通已经不逊于圣族初阶了，完全能和我等同辈相交的。”彩流罂嫣然一笑的开口了。

    听到彩流罂如此一说，韩立怔了一怔，目光不由的在千机子和段天刃二人面上也扫了一下。

    他们神色平静，对彩流罂的话语并无反对之意的。

    韩立心念飞快转动之下，面上笑了一笑，也不再反驳的反问道：

    “三位前辈要见在下，应该有什么缘由吧。难道那垮大陆传送法阵的事情，另有什么波折了？”

    “既然老夫当初和几族长老共同答应了此事，自然不会出尔反尔的。更何况，翁前辈还亲自对此事有过吩咐的。更不会有什么人敢出来作梗的。”千机子一捻胡须的回道。

    “那几位前辈的意思是……”韩立隐隐猜到了什么，但仍不动声色的问道……

    “道友莫要误会什么。段某听小徒说，道友似乎破解了遗址中的药园禁制，并将其中的灵药扫荡一空。想那仙界灵药，肯定都是灵界罕见和灭迹之物，多半都是对我等圣阶以上存在大有用处的。道友虽然神通广大，但毕竟还未真正进阶到圣族，这些灵药现在却没有太大用处的。如此的话，我三人想和韩道友做一笔两利的交易！”彩流罂含笑的说道。

    “两利！三位前辈的想如何交易？”韩立闻言神色平静，并不置可否的回了一句。

    韩立的从容，让千机子等人略有些意外。

    但三人面上同样未露异样，互望一眼后，段天刃就开门见山的讲道：

