　　凤姐见他母子这般，    也再难往前施展了，只得又转过了一副形容言谈来，与尤氏反陪礼说：我是年轻不知事的人，一听见有人告诉了，把我吓昏了，不知方才怎样得罪了嫂子．    可是蓉儿说的`胳膊折了往袖子里藏'，少不得嫂子要体谅我．还要嫂子转替哥哥说了，先把这官司按下去才好。”尤氏贾蓉一齐都说：“婶子放心，横竖一点儿连累不着叔叔．婶子方才说用过了五百两银子，少不得我娘儿们打点五百两银子与婶子送过去，好补上的，不然岂有反教婶子又添上亏空之名，越发我们该死了．但还有一件，老太太，太太们跟前婶子还要周全方便，别提这些话方好。”凤姐儿又冷笑道：“你们饶压着我的头干了事，这会子反哄着我替你们周全．我虽然是个呆子，也呆不到如此．嫂子的兄弟是我的丈夫，    嫂子既怕他绝后，我岂不更比嫂子更怕绝后．嫂子的令妹就是我的妹子一样．我一听见这话，连夜喜欢的连觉也睡不成，赶着传人收拾了屋子，就要接进来同住．倒是奴才小人的见识，他们倒说：`奶奶太好性了．若是我们的主意，先回了老太太，太太看是怎样，再收拾房子去接也不迟．'我听了这话，教我要打要骂的，才不言语．谁知偏不称我的意，偏打我的嘴，半空里又跑出一个张华来告了一状．我听见了，    吓的两夜没合眼儿，又不敢声张，只得求人去打听这张华是什么人，这样大胆．打听了两日，谁知是个无赖的花子．我年轻不知事，反笑了，说：`他告什么？'倒是小子们说：    `原是二奶奶许了他的．他如今正是急了，冻死饿死也是个死，现在有这个理他抓着，纵然死了，死的倒比冻死饿死还值些．怎么怨的他告呢．这事原是爷做的太急了．    国孝一层罪，家孝一层罪，背着父母私娶一层罪，停妻再娶一层罪．俗语说：“拼着一身剐，敢把皇帝拉下马。”他穷疯了的人，什么事作不出来，况且他又拿着这满理，不告等请不成．'嫂子说，我便是个韩信张良，听了这话，也把智谋吓回去了．你兄弟又不在家，    又没个商议，少不得拿钱去垫补，谁知越使钱越被人拿住了刀靶，越发来讹．我是耗子尾上长疮，    ____多少脓血儿．所以又急又气，少不得来找嫂子。”贾氏贾蓉不等说完，都说：“不必操心，自然要料理的。”贾蓉又道：“那张华不过是穷急，故舍了命才告．咱们如今想了一个法儿，    竟许他些银子，只叫他应了妄告不实之罪，咱们替他打点完了官司．他出来时再给他些个银子就完了。”凤姐儿笑道：“好孩子，怨不得你顾一不顾二的作这些事出来．原来你竟糊涂．若你说得这话，他暂且依了，且打出官司来又得了银子，    眼前自然了事．这些人既是无赖之徒，银子到手一旦光了，他又寻事故讹诈．倘又叨登起来这事，咱们虽不怕，也终担心．搁不住他说既没毛病为什么反给他银子，终久是不了之局。”贾蓉原是个明白人，听如此一说，便笑道：“我还有个主意，`来是是非人，去是是非者'，这事还得我了才好．如今我竟去问张华个主意，或是他定要人，或是他愿意了事得钱再娶．他若说一定要人，少不得我去劝我二姨，叫他出来仍嫁他去，若说要钱，    我们这里少不得给他。”凤姐儿忙道：“虽如此说，我断舍不得你姨娘出去，我也断不肯使他去．好侄儿，你若疼我，只能可多给他钱为是。”贾蓉深知凤姐口虽如此，心却是巴不得只要本人出来，他却做贤良人．如今怎说怎依．凤姐儿欢喜了，又说：“外头好处了，    家里终久怎么样？你也同我过去回明才是。”尤氏又慌了，拉凤姐讨主意如何撒谎才好．凤姐冷笑道：“既没这本事，谁叫你干这事了．这会子又这个腔儿，我又看不上．    待要不出个主意，我又是个心慈面软的人，凭人撮弄我，我还是一片痴心．说不得让我应起来．如今你们只别露面，我只领了你妹妹去与老太太，太太们磕头，只说原系你妹妹，我看上了很好．正因我不大生长，原说买两个人放在屋里的，今既见你妹妹很好，而又是亲上做亲的，我愿意娶来做二房．皆因家中父母姊妹新近一概死了，日子又艰难，不能度日，若等百日之后，无奈无家无业，实难等得．我的主意接了进来，已经厢房收拾了出来暂且住着，等满了服再圆房．仗着我不怕臊的脸，死活赖去，有了不是，    也寻不着你们了．你们母子想想，可使得？"尤氏贾蓉一齐笑说：“到底是婶子宽洪大量，    足智多谋．等事妥了，少不得我们娘儿们过去拜谢。”尤氏忙命丫鬟们伏侍凤姐梳妆洗脸，又摆酒饭，亲自递酒拣菜．    
　　凤姐也不多坐，执意就走了．进园中将此事告诉与尤二姐，又说我怎么操心打听，又怎么设法子，须得如此如此方救下众人无罪，少不得我去拆开这鱼头，大家才好．不知端详，且听下回分解．





    上卷 第六十九回  弄小巧用借剑杀人　觉大限吞生金自逝
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8302

话说尤二姐听了，又感谢不尽，只得跟了他来．尤氏那边怎好不过来的，少不得也过来跟着凤姐去回，    方是大礼．凤姐笑说：“你只别说话，等我去说。”尤氏道：“这个自然．但一有个不是，是往你身上推的。”说着，大家先来至贾母房中．    
　　正值贾母和园中姊妹们说笑解闷，忽见凤姐带了一个标致小媳妇进来，忙觑着眼看，说：“这是谁家的孩子！好可怜见的。”凤姐上来笑道：“老祖宗倒细细的看看，好不好？"说着，忙拉二姐说：“这是太婆婆，快磕头。”二姐忙行了大礼，展拜起来．又指着众姊妹说：    这是某人某人，你先认了，太太瞧过了再见礼．二姐听了，一一又从新故意的问过，垂头站在旁边．贾母上下瞧了一遍，因又笑问：“你姓什么？今年十几了？"凤姐忙又笑说：“老祖宗且别问，只说比我俊不俊。”贾母又戴了眼镜，命鸳鸯琥珀：“把那孩子拉过来，我瞧瞧肉皮儿。”众人都抿嘴儿笑着，只得推他上去．贾母细瞧了一遍，又命琥珀：“拿出手来我瞧瞧。”鸳鸯又揭起裙子来．贾母瞧毕，摘下眼镜来，笑说道：“更是个齐全孩子，我看比你俊些。”凤姐听说，笑着忙跪下，将尤氏那边所编之话，一五一十细细的说了一遍，"少不得老祖宗发慈心，先许他进来，住一年后再圆房。”贾母听了道：“这有什么不是．    既你这样贤良，很好．只是一年后方可圆得房。”凤姐听了，叩头起来，又求贾母着两个女人一同带去见太太们，    说是老祖宗的主意．贾母依允，遂使二人带去见了邢夫人等．    王夫人正因他风声不雅，深为忧虑，见他今行此事，岂有不乐之理．于是尤二姐自此见了天日，    挪到厢房住居．凤姐一面使人暗暗调唆张华，只叫他要原妻，这里还有许多赔送外，还给他银子安家过活．张华原无胆无心告贾家的，后来又见贾蓉打发人来对词，那人原说的：“张华先退了亲．我们皆是亲戚．接到家里住着是真，并无娶嫁之说．    皆因张华拖欠了我们的债务，追索不与，方诬赖小的主人那些个。”察院都和贾王两处有瓜葛，    况又受了贿，只说张华无赖，以穷讹诈，状子也不收，打了一顿赶出来．庆儿在外替他打点，也没打重．又调唆张华：“亲原是你家定的，你只要亲事，    官必还断给你。”于是又告．王信那边又透了消息与察院，察院便批：“张华所欠贾宅之银，    令其限内按数交还，其所定之亲，仍令其有力时娶回。”又传了他父亲来当堂批准．    他父亲亦系庆儿说明，乐得人财两进，便去贾家领人．凤姐儿一面吓的来回贾母，说如此这般，    都是珍大嫂子干事不明，并没和那家退准，惹人告了，如此官断．贾母听了，忙唤了尤氏过来，说他作事不妥，"既是你妹子从小曾与人指腹为婚，又没退断，使人混告了。”尤氏听了，只得说：“他连银子都收了，怎么没准。”凤姐在旁又说：“张华的口供上现说不曾见银子，也没见人去．他老子说：`原是亲家母说过一次，并没应准．亲家母死了，    你们就接进去作二房．'如此没有对证，只好由他去混说．幸而琏二爷不在家，没曾圆房，这还无妨．只是人已来了，怎好送回去，岂不伤脸。”贾母道：“又没圆房，没的强占人家有夫之人，    名声也不好，不如送给他去．那里寻不出好人来。”尤二姐听了，    又回贾母说：“我母亲实于某年月日给了他十两银子退准的．他因穷急了告，又翻了口．我姐姐原没错办。”贾母听了，便说：“可见刁民难惹．既这样，凤丫头去料理料理。”凤姐听了无法，只得应着．回来只命人去找贾蓉．贾蓉深知凤姐之意，若要使张华领回，成何体统，便回了贾珍，暗暗遣人去说张华：“你如今既有许多银子，何必定要原人．若只管执定主意，岂不怕爷们一怒，寻出个由头，你死无葬身之地．你有了银子，回家去什么好人寻不出来．你若走时，还赏你些路费。”张华听了，心中想了一想，这倒是好主意，    和父亲商议已定，约共也得了有百金，父子次日起个五更，回原籍去了．贾蓉打听得真了，    来回了贾母凤姐，说：“张华父子妄告不实，惧罪逃走，官府亦知此情，也不追究，大事完毕。”凤姐听了，心中一想：若必定着张华带回二姐去，未免贾琏回来再花几个钱包占住，    不怕张华不依．还是二姐不去，自己相伴着还妥当，且再作道理．只是张华此去不知何往，    他倘或再将此事告诉了别人，或日后再寻出这由头来翻案，岂不是自己害了自己．    原先不该如此将刀靶付与外人去的．因此悔之不迭，复又想了一条主意出来，悄命旺儿遣人寻着了他，或说他作贼，和他打官司将他治死，或暗中使人算计，务将张华治死，方剪草除根，保住自己的名誉．旺儿领命出来，回家细想：人已走了完事，何必如此大作，人命关天，非同儿戏，我且哄过他去，再作道理．因此在外躲了几日，    回来告诉凤姐，只说张华是有了几两银子在身上，逃去第三日在京口地界五更天已被截路人打闷棍打死了．他老子唬死在店房，在那里验尸掩埋．凤姐听了不信，说：“你要扯谎，    我再使人打听出来敲你的牙！"自此方丢过不究．凤姐和尤二姐和美非常，更比亲姊亲妹还胜十倍．    
　　那贾琏一日事毕回来，    先到了新房中，已竟悄悄的封锁，只有一个看房子的老头儿．    贾琏问他原故，老头子细说原委，贾琏只在镫中跌足．少不得来见贾赦与邢夫人，将所完之事回明．贾赦十分欢喜，说他中用，赏了他一百两银子，又将房中一个十七岁的丫鬟名唤秋桐者，    赏他为妾．贾琏叩头领去，喜之不尽．见了贾母和家中人，回来见凤姐，未免脸上有些愧色．谁知凤姐儿他反不似往日容颜，同尤二姐一同出迎，叙了寒温．    贾琏将秋桐之事说了，未免脸上有些得意之色，骄矜之容．凤姐听了，忙命两个媳妇坐车在那边接了来．心中一刺未除，又平空添了一刺，说不得且吞声忍气，将好颜面换出来遮掩．    一面又命摆酒接风，一面带了秋桐来见贾母与王夫人等．贾琏心中也暗暗的纳罕．    
　　那日已是腊月十二日，贾珍起身，先拜了宗祠，然后过来辞拜贾母等人．和族中人直送到洒泪亭方回，独贾琏贾蓉二人送出三日三夜方回．一路上贾珍命他好生收心治家等语，二人口内答应，也说些大礼套话，不必烦叙．    
　　且说凤姐在家，    外面待尤二姐自不必说得，只是心中又怀别意．无人处只和尤二姐说：“妹妹的声名很不好听，连老太太，太太们都知道了，说妹妹在家做女孩儿就不干净，    又和姐夫有些首尾，`没人要的了你拣了来，还不休了再寻好的．'我听见这话，气得倒仰，查是谁说的，又查不出来．这日久天长，这些个奴才们跟前，怎么说嘴．我反弄了个鱼头来拆。”说了两遍，自己又气病了，茶饭也不吃，除了平儿，众丫头媳妇无不言三语四，    指桑说槐，暗相讥刺．秋桐自为系贾赦之赐，无人僭他的，连凤姐平儿皆不放在眼里，岂肯容他．张口是"先奸后娶没汉子要的娼妇，也来要我的强。”凤姐听了暗乐，尤二姐听了暗愧暗怒暗气．凤姐既装病，便不和尤二姐吃饭了．每日只命人端了菜饭到他房中去吃，那茶饭都系不堪之物．平儿看不过，自拿了钱出来弄菜与他吃，或是有时只说和他园中去顽，    在园中厨内另做了汤水与他吃，也无人敢回凤姐．只有秋桐一时撞见了，    便去说舌告诉凤姐说：“***名声，生是平儿弄坏了的．这样好菜好饭浪着不吃，    却往园里去偷吃。”凤姐听了，骂平儿说：“人家养猫拿耗子，我的猫只倒咬鸡。”平儿不敢多说，自此也要远着了．又暗恨秋桐，难以出口．    
　　园中姊妹和李纨迎春惜春等人，    皆为凤姐是好意，然宝黛一干人暗为二姐担心．虽都不便多事，    惟见二姐可怜，常来了，倒还都悯恤他．每日常无人处说起话来，尤二姐便淌眼抹泪，又不敢抱怨．凤姐儿又并无露出一点坏形来．贾琏来家时，见了凤姐贤良，    也便不留心．况素习以来因贾赦姬妾丫鬟最多，贾琏每怀不轨之心，只未敢下手．如这秋桐辈等人，皆是恨老爷年迈昏愦，贪多嚼不烂，没的留下这些人作什么，因此除了几个知礼有耻的，余者或有与二门上小幺儿们嘲戏的．甚至于与贾琏眉来眼去相偷期的，只惧贾赦之威，未曾到手．这秋桐便和贾琏有旧，从未来过一次．今日天缘凑巧，竟赏了他，    真是一对烈火干柴，如胶投漆，燕尔新婚，连日那里拆的开．那贾琏在二姐身上之心也渐渐淡了，只有秋桐一人是命．凤姐虽恨秋桐，且喜借他先可发脱二姐，自己且抽头，    用"借剑杀人"之法，"坐山观虎斗"，等秋桐杀了尤二姐，自己再杀秋桐．主意已定，    没人处常又私劝秋桐说：“你年轻不知事．他现是二房奶奶，你爷心坎儿上的人，    我还让他三分，你去硬碰他，岂不是自寻其死？"那秋桐听了这话，越发恼了，天天大口乱骂说：“奶奶是软弱人，那等贤惠，我却做不来．奶奶把素日的威风怎都没了．奶奶宽洪大量，    我却眼里揉不下沙子去．让我和他这淫妇做一回，他才知道。”凤姐儿在屋里，    只装不敢出声儿．气的尤二姐在房里哭泣，饭也不吃，又不敢告诉贾琏．次日贾母见他眼红红的肿了，问他，又不敢说．秋桐正是抓乖卖俏之时，他便悄悄的告诉贾母王夫人等说：“专会作死，好好的成天家号丧，背地里咒二奶奶和我早死了，他好和二爷一心一计的过。”贾母听了便说：“人太生娇俏了，可知心就嫉妒．凤丫头倒好意待他，他倒这样争锋吃醋的．可是个贱骨头。”因此渐次便不大喜欢．众人见贾母不喜，不免又往下踏践起来，    弄得这尤二姐要死不能，要生不得．还是亏了平儿，时常背着凤姐，看他这般，与他排解排解．    
　　那尤二姐原是个花为肠肚雪作肌肤的人，如何经得这般磨折，不过受了一个月的暗气，便恹恹得了一病，四肢懒动，茶饭不进，渐次黄瘦下去．夜来合上眼，只见他小妹子手捧鸳鸯宝剑前来说：“姐姐，你一生为人心痴意软，终吃了这亏．休信那妒妇花言巧语，外作贤良，内藏奸狡，他发恨定要弄你一死方罢．若妹子在世，断不肯令你进来，即进来时，    亦不容他这样．此亦系理数应然，你我生前淫奔不才，使人家丧伦败行，故有此报．    你依我将此剑斩了那妒妇，一同归至警幻案下，听其发落．不然，你则白白的丧命，且无人怜惜。”尤二姐泣道：“妹妹，我一生品行既亏，今日之报既系当然，何必又生杀戮之冤．    随我去忍耐．若天见怜，使我好了，岂不两全。”小妹笑道：“姐姐，你终是个痴人．    自古`天网恢恢，疏而不漏'，天道好还．你虽悔过自新，然已将人父子兄弟致于Ж聚之乱，    天怎容你安生。”尤二姐泣道：“既不得安生，亦是理之当然，奴亦无怨。”小妹听了，长叹而去．尤二姐惊醒，却是一梦．等贾琏来看时，因无人在侧，便泣说：“我这病便不能好了．    我来了半年，腹中也有身孕，但不能预知男女．倘天见怜，生了下来还可，若不然，我这命就不保，何况于他。”贾琏亦泣说：“你只放心，我请明人来医治。”于是出去即刻请医生．    
　　谁知王太医亦谋干了军前效力，    回来好讨荫封的．小厮们走去，便请了个姓胡的太医，    名叫君荣．进来诊脉看了，说是经水不调，全要大补．贾琏便说：“已是三月庚信不行，又常作呕酸，恐是胎气。”胡君荣听了，复又命老婆子们请出手来再看看．尤二姐少不得又从帐内伸出手来．胡君荣又诊了半日，说：“若论胎气，肝脉自应洪大．然木盛则生火，经水不调亦皆因由肝木所致．医生要大胆，须得请奶奶将金面略露露，医生观观气色，方敢下药。”贾琏无法，只得命将帐子掀起一缝，尤二姐露出脸来．胡君荣一见，    魂魄如飞上九天，通身麻木，一无所知．一时掩了帐子，贾琏就陪他出来，问是如何．胡太医道：“不是胎气，只是迂血凝结．如今只以下迂血通经脉要紧。”于是写了一方，作辞而去．贾琏命人送了药礼，抓了药来，调服下去．只半夜，尤二姐腹痛不止，谁知竟将一个已成形的男胎打了下来．于是血行不止，二姐就昏迷过去．贾琏闻知，大骂胡君荣．    一面再遣人去请医调治，一面命人去打告胡君荣．胡君荣听了，早已卷包逃走．这里太医便说：“本来气血生成亏弱，受胎以来，想是着了些气恼，郁结于中．这位先生擅用虎狼之剂，如今大人元气十分伤其八九，一时难保就愈．煎丸二药并行，还要一些闲言闲事不闻，庶可望好。”说毕而去．急的贾琏查是谁请了姓胡的来，一时查了出来，便打了半死．凤姐比贾琏更急十倍，只说：“咱们命中无子，好容易有了一个，又遇见这样没本事的大夫。”于是天地前烧香礼拜，自己通陈祷告说：“我或有病，只求尤氏妹子身体大愈，再得怀胎生一男子，我愿吃长斋念佛。”贾琏众人见了，无不称赞．贾琏与秋桐在一处时，    凤姐又做汤做水的着人送与二姐．又骂平儿不是个有福的，"也和我一样．我因多病了，    你却无病也不见怀胎．如今二奶奶这样，都因咱们无福，或犯了什么，冲的他这样．    "因又叫人出去算命打卦．偏算命的回来又说：“系属兔的阴人冲犯。”大家算将起来，    只有秋桐一人属兔，说他冲的．秋桐近见贾琏请医治药，打人骂狗，为尤二姐十分尽心，他心中早浸了一缸醋在内了．今又听见如此说他冲了，凤姐儿又劝他说：“你暂且别处去躲几个月再来。”秋桐便气的哭骂道：“理那起瞎у的混咬舌根！我和他`井水不犯河水'，怎么就冲了他！好个爱八哥儿，在外头什么人不见，偏来了就有人冲了．    白眉赤脸，那里来的孩子？他不过指着哄我们那个棉花耳朵的爷罢了．纵有孩子，也不知姓张姓王．    奶奶希罕那杂种羔子，我不喜欢！老了谁不成？谁不会养！一年半载养一个，    倒还是一点搀杂没有的呢！"骂的众人又要笑，又不敢笑．可巧邢夫人过来请安，    秋桐便哭告邢夫人说：“二爷奶奶要撵我回去，我没了安身之处，太太好歹开恩。”邢夫人听说，慌的数落凤姐儿一阵，又骂贾琏：“不知好歹的种子，凭他怎不好，是你父亲给的．为个外头来的撵他，连老子都没了．你要撵他，你不如还你父亲去倒好。”说着，    赌气去了．秋桐更又得意，越性走到他窗户根底下大哭大骂起来．尤二姐听了，不免更添烦恼．    
　　晚间，    贾琏在秋桐房中歇了，凤姐已睡，平儿过来瞧他，又悄悄劝他：“好生养病，不要理那畜生。”尤二姐拉他哭道：“姐姐，我从到了这里，多亏姐姐照应．为我，姐姐也不知受了多少闲气．我若逃的出命来，我必答报姐姐的恩德，只怕我逃不出命来，也只好等来生罢。”平儿也不禁滴泪说道：“想来都是我坑了你．我原是一片痴心，从没瞒他的话．    既听见你在外头，岂有不告诉他的．谁知生出这些个事来。”尤二姐忙道：“姐姐这话错了．若姐姐便不告诉他，他岂有打听不出来的，不过是姐姐说的在先．况且我也要一心进来，方成个体统，与姐姐何干。”二人哭了一回，平儿又嘱咐了几句，夜已深了，方去安息．    
　　这里尤二姐心下自思：“病已成势，日无所养，反有所伤，料定必不能好．况胎已打下，    无可悬心，何必受这些零气，不如一死，倒还干净．常听见人说，生金子可以坠死，岂不比上吊自刎又干净．    "想毕，Ф挣起来，打开箱子，找出一块生金，也不知多重，恨命含泪便吞入口中，几次狠命直脖，方咽了下去．于是赶忙将衣服首饰穿戴齐整，上炕躺下了．    当下人不知，鬼不觉．到第二日早晨，丫鬟媳妇们见他不叫人，乐得且自己去梳洗．    凤姐便和秋桐都上去了．平儿看不过，说丫头们：“你们就只配没人心的打着骂着使也罢了，    一个病人，也不知可怜可怜．他虽好性儿，你们也该拿出个样儿来，别太过逾了，    墙倒众人推。”丫鬟听了，急推房门进来看时，却穿戴的齐齐整整，死在炕上．于是方吓慌了，    喊叫起来．平儿进来看了，不禁大哭．众人虽素习惧怕凤姐，然想尤二姐实在温和怜下，比凤姐原强，如今死去，谁不伤心落泪，只不敢与凤姐看见．    
　　当下合宅皆知．贾琏进来，搂尸大哭不止．凤姐也假意哭：“狠心的妹妹！你怎么丢下我去了，辜负了我的心！"尤氏贾蓉等也来哭了一场，劝住贾琏．贾琏便回了王夫人，讨了梨香院停放五日，挪到铁槛寺去，王夫人依允．贾琏忙命人去开了梨香院的门，收拾出正房来停灵．贾琏嫌后门出灵不象，便对着梨香院的正墙上通街现开了一个大门．两边搭棚，安坛场做佛事．用软榻铺了锦缎衾褥，将二姐抬上榻去，用衾单盖了．八个小厮和几个媳妇围随，    从内子墙一带抬往梨香院来．那里已请下天文生预备，揭起衾单一看，只见这尤二姐面色如生，比活着还美貌．贾琏又搂着大哭，只叫"奶奶，你死的不明，    都是我坑了你！"贾蓉忙上来劝：“叔叔解着些儿，我这个姨娘自己没福。”说着，又向南指大观园的界墙，贾琏会意，只悄悄跌脚说：“我忽略了，终久对出来，我替你报仇。”天文生回说：“奶奶卒于今日正卯时，五日出不得，或是三日，或是七日方可．明日寅时入殓大吉．    "贾琏道：“三日断乎使不得，竟是七日．因家叔家兄皆在外，小丧不敢多停，等到外头，还放五七，做大道场才掩灵．明年往南去下葬。”天文生应诺，写了殃榜而去．宝玉已早过来陪哭一场．众族中人也都来了．贾琏忙进去找凤姐，要银子治办棺椁丧礼．凤姐见抬了出去，推有病，回：“老太太，太太说我病着，忌三房，不许我去。”因此也不出来穿孝，且往大观园中来．绕过群山，至北界墙根下往外听，隐隐绰绰听了一言半语，    回来又回贾母说如此这般．贾母道：“信他胡说，谁家痨病死的孩子不烧了一撒，    也认真的开丧破土起来．既是二房一场，也是夫妻之分，停五七日抬出来，或一烧或乱葬地上埋了完事。”凤姐笑道：“可是这话．我又不敢劝他。”正说着，丫鬟来请凤姐，    说：“二爷等着奶奶拿银子呢。”凤姐只得来了，便问他"什么银子？家里近来艰难，你还不知道？咱们的月例，一月赶不上一月，鸡儿吃了过年粮．昨儿我把两个金项圈当了三百银子，你还做梦呢．这里还有二三十两银子，你要就拿去。”说着，命平儿拿了出来，递与贾琏，指着贾母有话，又去了．恨的贾琏没话可说，只得开了尤氏箱柜，去拿自己的梯己．及开了箱柜，一滴无存，只有些拆簪烂花并几件半新不旧的绸绢衣裳，都是尤二姐素习所穿的，不禁又伤心哭了起来．自己用个包袱一齐包了，也不命小厮丫鬟来拿，便自己提着来烧．    
　　平儿又是伤心，又是好笑，忙将二百两一包的碎银子偷了出来，到厢房拉住贾琏，悄递与他说：“你只别作声才好，你要哭，外头多少哭不得，又跑了这里来点眼。”贾琏听说，便说：“你说的是。”接了银子，又将一条裙子递与平儿，说：“这是他家常穿的，你好生替我收着，作个念心儿。”平儿只得掩了，自己收去．贾琏拿了银子与众人，走来命人先去买板．好的又贵，中的又不要．贾琏骑马自去要瞧，至晚间果抬了一副好板进来，    价银五百两赊着，连夜赶造．一面分派了人口穿孝守灵，晚来也不进去，只在这里伴宿．正是——





    上卷 第七十回  林黛玉重建桃花社　史湘云偶填柳絮词
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7869

话说贾琏自在梨香院伴宿七日夜，    天天僧道不断做佛事．贾母唤了他去，吩咐不许送往家庙中．贾琏无法，只得又和时觉说了，就在尤三姐之上点了一个穴，破土埋葬．那日送殡，只不过族中人与王信夫妇，尤氏婆媳而已．凤姐一应不管，只凭他自去办理．因又年近岁逼，诸务猬集不算外，又有林之孝开了一个人名单子来，共有八个二十五岁的单身小厮应该娶妻成房，    等里面有该放的丫头们好求指配．凤姐看了，先来问贾母和王夫人．大家商议，虽有几个应该发配的，奈各人皆有原故：第一个鸳鸯发誓不去．自那日之后，一向未和宝玉说话，也不盛妆浓饰．众人见他志坚，也不好相强．第二个琥珀，    又有病，这次不能了．彩云因近日和贾环分崩，也染了无医之症．只有凤姐儿和李纨房中粗使的大丫鬟出去了，其余年纪未足．令他们外头自娶去了．    
　　原来这一向因凤姐病了，    李纨探春料理家务不得闲暇，接着过年过节，出来许多杂事，    竟将诗社搁起．如今仲春天气，虽得了工夫，争奈宝玉因冷遁了柳湘莲，剑刎了尤小妹，金逝了尤二姐，气病了柳五儿，连连接接，闲愁胡恨，一重不了一重添．弄得情色若痴，语言常乱，似染怔忡之疾．慌的袭人等又不敢回贾母，只百般逗他顽笑．    
　　这日清晨方醒，    只听外间房内咭咭呱呱笑声不断．袭人因笑说：“你快出去解救，晴雯和麝月两个人按住温都里那膈肢呢。”宝玉听了，忙披上灰鼠袄子出来一瞧，只见他三人被褥尚未叠起，大衣也未穿．那晴雯只穿葱绿院绸小袄，红小衣红睡鞋，披着头发，    骑在雄奴身上．麝月是红绫抹胸，披着一身旧衣，在那里抓雄奴的肋肢．雄奴却仰在炕上，    穿着撒花紧身儿，红裤绿袜，两脚乱蹬，笑的喘不过气来．宝玉忙上前笑说：“两个大的欺负一个小的，等我助力。”说着，也上床来膈肢晴雯．晴雯触痒，笑的忙丢下雄奴，    和宝玉对抓雄奴趁势又将晴雯按倒，向他肋下抓动．袭人笑说：“仔细冻着了。”看他四人裹在一处倒好笑．    
　　忽有李纨打发碧月来说：“昨儿晚上奶奶在这里把块手帕子忘了，不知可在这里？"    小燕说：“有，有，有，我在地下拾了起来，不知是那一位的，才洗了出来晾着，还未干呢。”碧月见他四人乱滚，因笑道：“倒是这里热闹，大清早起就咭咭呱呱的顽到一处。”宝玉笑道：“你们那里人也不少，怎么不顽？"碧月道：“我们奶奶不顽，把两个姨娘和琴姑娘也宾住了．如今琴姑娘又跟了老太太前头去了，更寂寞了．两个姨娘今年过了．到明年冬天都去了，    又更寂寞呢．你瞧宝姑娘那里，出去了一个香菱，就冷清了多少，把个云姑娘落了单。”    
　　正说着，只见湘云又打发了翠缕来说：“请二爷快出去瞧好诗。”宝玉听了，忙问：“那里的好诗？"翠缕笑道：“姑娘们都在沁芳亭上，你去了便知。”宝玉听了，忙梳洗了出来，果见黛玉，宝钗，湘云，宝琴，探春都在那里，手里拿着一篇诗看．见他来时，都笑说：“这会子还不起来，咱们的诗社散了一年，也没有人作兴．如今正是初春时节，万物更新，    正该鼓舞另立起来才好。”湘云笑道：“一起诗社时是秋天，就不应发达．如今却好万物逢春，皆主生盛．况这首桃花诗又好，就把海棠社改作桃花社。”宝玉听着，点头说：“很好。”且忙着要诗看．众人都又说：“咱们此时就访稻香老农去，大家议定好起的。”说着，一齐起来，都往稻香村来．宝玉一壁走，一壁看那纸上写着《桃花行》一篇，曰：    
　　桃花帘外东风软，桃花帘内晨妆懒．    
　　帘外桃花帘内人，人与桃花隔不远．    
　　东风有意揭帘栊，花欲窥人帘不卷．    
　　桃花帘外开仍旧，帘中人比桃花瘦．    
　　花解怜人花也愁，隔帘消息风吹透．    
　　风透湘帘花满庭，庭前春色倍伤情．    
　　闲苔院落门空掩，斜日栏杆人自凭．    
　　凭栏人向东风泣，茜裙偷傍桃花立．    
　　桃花桃叶乱纷纷，花绽新红叶凝碧．    
　　雾裹烟封一万株，烘楼照壁红模糊．    
　　天机烧破鸳鸯锦，春酣欲醒移珊枕．    
　　侍女金盆进水来，香泉影蘸胭脂冷．    
　　胭脂鲜艳何相类，花之颜色人之泪，    
　　若将人泪比桃花，泪自长流花自媚．    
　　泪眼观花泪易干，泪干春尽花憔悴．    
　　憔悴花遮憔悴人，花飞人倦易黄昏．    
　　一声杜宇春归尽，寂寞帘栊空月痕！宝玉看了并不称赞，却滚下泪来．便知出自黛玉，因此落下泪来，又怕众人看见，又忙自己擦了．因问：“你们怎么得来？"宝琴笑道：“你猜是谁做的？"宝玉笑道：“自然是潇湘子稿。”宝琴笑道：“现是我作的呢。”宝玉笑道：“我不信．这声调口气，迥乎不像蘅芜之体，所以不信。”宝钗笑道：“所以你不通．难道杜工部首首只作`丛菊两开他日泪'之句不成！一般的也有`红绽雨肥梅'`水荇牵风翠带长'    之媚语。”宝玉笑道：“固然如此说．但我知道姐姐断不许妹妹有此伤悼语句，妹妹虽有此才，    是断不肯作的．比不得林妹妹曾经离丧，作此哀音。”众人听说，都笑了．    
　　已至稻香村中，    将诗与李纨看了，自不必说称赏不已．说起诗社，大家议定：明日乃三月初二日，    就起社，便改"海棠社"为"桃花社"，林黛玉就为社主．明日饭后，齐集潇湘馆．    因又大家拟题．黛玉便说：“大家就要桃花诗一百韵。”宝钗道：“使不得．从来桃花诗最多，纵作了必落套，比不得你这一首古风．须得再拟。”正说着，人回：“舅太太来了．姑娘出去请安。”因此大家都往前头来见王子腾的夫人，陪着说话．吃饭毕，又陪入园中来，各处游顽一遍．至晚饭后掌灯方去．    
　　次日乃是探春的寿日，    元春早打发了两个小太监送了几件顽器．合家皆有寿仪，自不必说．饭后，探春换了礼服，各处行礼．黛玉笑向众人道：“我这一社开的又不巧了，偏忘了这两日是他的生日．虽不摆酒唱戏的，少不得都要陪他在老太太，太太跟前顽笑一日，如何能得闲空儿。”因此改至初五．    
　　这日众姊妹皆在房中侍早膳毕，    便有贾政书信到了．宝玉请安，将请贾母的安禀拆开念与贾母听，上面不过是请安的话，说六月中准进京等语．其余家信事务之帖，自有贾琏和王夫人开读．    众人听说六七月回京，都喜之不尽．偏生近日王子腾之女许与保宁侯之子为妻，择日于五月初十日过门，凤姐儿又忙着张罗，常三五日不在家．这日王子腾的夫人又来接凤姐儿，    一并请众甥男甥女闲乐一日．贾母和王夫人命宝玉，探春，林黛玉，宝钗四人同凤姐去．众人不敢违拗，只得回房去另妆饰了起来．五人作辞，去了一日，    掌灯方回．宝玉进入怡红院，歇了半刻，袭人便乘机见景劝他收一收心，闲时把书理一理预备着．宝玉屈指算一算说：“还早呢。”袭人道：“书是第一件，字是第二件．    到那时你纵有了书，你的字写的在那里呢？"宝玉笑道：“我时常也有写的好些，难道都没收着？"袭人道：“何曾没收着．你昨儿不在家，我就拿出来共算，数了一数，才有五六十篇．    这三四年的工夫，难道只有这几张字不成．依我说，从明日起，把别的心全收了起来，天天快临几张字补上．虽不能按日都有，也要大概看得过去。”宝玉听了，忙的自己又亲检了一遍，    实在搪塞不去，便说：“明日为始，一天写一百字才好。”说话时大家安下．至次日起来梳洗了，便在窗下研墨，恭楷临帖．贾母因不见他，只当病了，忙使人来问．    宝玉方去请安，便说写字之故，先将早起清晨的工夫尽了出来，再作别的，因此出来迟了．贾母听了，便十分欢喜，吩咐他：“以后只管写字念书，不用出来也使得．你去回你太太知道。”宝玉听说，便往王夫人房中来说明．王夫人便说：“临阵磨枪，也不中用．    有这会子着急，天天写写念念，有多少完不了的．这一赶，又赶出病来才罢。”宝玉回说不妨事．    这里贾母也说怕急出病来．探春宝钗等都笑说：“老太太不用急．书虽替他不得，字却替得的．我们每人每日临一篇给他，搪塞过这一步就完了．一则老爷到家不生气，二则他也急不出病来。”贾母听说，喜之不尽．    
　　原来林黛玉闻得贾政回家，必问宝玉的功课，宝玉肯分心，恐临期吃了亏．因此自己只装作不耐烦，    把诗社便不起，也不以外事去勾引他．探春宝钗二人每日也临一篇楷书字与宝玉，宝玉自己每日也加工，或写二百三百不拘．至三月下旬，便将字又集凑出许多来．    这日正算，再得五十篇，也就混的过了．谁知紫鹃走来，送了一卷东西与宝玉，拆开看时，却是一色老油竹纸上临的钟王蝇头小楷，字迹且与自己十分相似．喜的宝玉和紫鹃作了一个揖，    又亲自来道谢．史湘云宝琴二人亦皆临了几篇相送．凑成虽不足功课，    亦足搪塞了．宝玉放了心，于是将所应读之书，又温理过几遍．正是天天用功，可巧近海一带海啸，又遭踏了几处生民．地方官题本奏闻，奉旨就着贾政顺路查看赈济回来．如此算去，至冬底方回．宝玉听了，便把书字又搁过一边，仍是照旧游荡．    
　　时值暮春之际，    史湘云无聊，因见柳花飘舞，便偶成一小令，调寄《如梦令》，其词曰：    
　　岂是绣绒残吐，卷起半帘香雾，纤手自拈来，空使鹃    
　　啼燕妒．    且住，且住！莫使春光别去．自己作了，心中得意，便用一条纸儿写好，与宝钗看了，又来找黛玉．黛玉看毕，笑道：“好，也新鲜有趣．我却不能。”湘云笑道：“咱们这几社总没有填词．你明日何不起社填词，改个样儿，岂不新鲜些。”黛玉听了，偶然兴动，    便说：“这话说的极是．我如今便请他们去。”说着，一面吩咐预备了几色果点之类，一面就打发人分头去请众人．这里他二人便拟了柳絮之题，又限出几个调来，写了绾在壁上．    
　　众人来看时，    以柳絮为题，限各色小调．又都看了史湘云的，称赏了一回．宝玉笑道：“这词上我们平常，少不得也要胡诌起来。”于是大家拈阄，宝钗便拈得了《临江仙》，宝琴拈得《西江月》，探春拈得了《南柯子》，黛玉拈得了《唐多令》，宝玉拈得了<    <蝶恋花》．紫鹃炷了一支梦甜香，大家思索起来．一时黛玉有了，写完．接着宝琴宝钗都有了．他三人写完，互相看时，宝钗便笑道：“我先瞧完了你们的，再看我的。”探春笑道：“嗳呀，今儿这香怎么这样快，已剩了三分了．我才有了半首。”因又问宝玉可有了．    宝玉虽作了些，只是自己嫌不好，又都抹了，要另作，回头看香，已将烬了．李纨笑道：“这算输了．蕉丫头的半首且写出来。”探春听说，忙写了出来．众人看时，上面却只半首《南柯子》，写道是：    
　　空挂纤纤缕，徒垂络络丝，也难绾系也难羁，一任东西    
　　南北各分离．李纨笑道：“这也却好作，何不续上？"宝玉见香没了，情愿认负，不肯勉强塞责，将笔搁下，来瞧这半首．见没完时，反倒动了兴开了机，乃提笔续道是：    
　　落去君休惜，飞来我自知．莺愁蝶倦晚芳时，纵是明    
　　春再见隔年期！众人笑道：“正经你分内的又不能，这却偏有了．纵然好，也不算得。”说着，看黛玉的《唐多令》：    
　　粉堕百花州，香残燕子楼．一团团逐对成ゃ．飘泊亦    
　　如人命薄，空缱绻，说风流．草木也知愁，韶华竟白头！    
　　叹今生谁舍谁收？嫁与东风春不管，凭尔去，忍淹留．众人看了，俱点头感叹，说：“太作悲了，好是固然好的。”因又看宝琴的是《西江月》：    
　　汉苑零星有限，隋堤点缀无穷．三春事业付东风，明    
　　月梅花一梦．几处落红庭院，谁家香雪帘栊？江南    
　　江北一般同，    偏是离人恨重！众人都笑说：“到底是他的声调壮．`几处'`谁家'两句最妙．    "宝钗笑道：“终不免过于丧败．我想，柳絮原是一件轻薄无根无绊的东西，然依我的主意，偏要把他说好了，才不落套．所以我诌了一首来，未必合你们的意思。”众人笑道：“不要太谦．我们且赏鉴，自然是好的。”因看这一首《临江仙》道是：    
　　白玉堂前春解舞，    东风卷得均匀．湘云先笑道：“好一个`东风卷得均匀'！这一句就出人之上了。”又看底下道：    
　　蜂团蝶阵乱纷纷．几曾随逝水，岂必委芳尘．万缕    
　　千丝终不改，任他随聚随分．韶华休笑本无根，好风频借    
　　力，    送我上青云！众人拍案叫绝，都说：“果然翻得好气力，自然是这首为尊．缠绵悲戚，让潇湘妃子，情致妩媚，却是枕霞，小薛与蕉客今日落第，要受罚的。”宝琴笑道：“我们自然受罚，但不知付白卷子的又怎么罚？"李纨道：“不要忙，这定要重重罚他．下次为例。”    
　　一语未了，只听窗外竹子上一声响，恰似窗屉子倒了一般，众人唬了一跳．丫鬟们出去瞧时，帘外丫鬟嚷道：“一个大蝴蝶风筝挂在竹梢上了。”众丫鬟笑道：“好一个齐整风筝！不知是谁家放断了绳，拿下他来。”宝玉等听了，也都出来看时，宝玉笑道：“我认得这风筝．这是大老爷那院里娇红姑娘放的，拿下来给他送过去罢。”紫鹃笑道：“难道天下没有一样的风筝，    单他有这个不成？我不管，我且拿起来。”探春道：“紫鹃也学小气了．你们一般的也有，这会子拾人走了的，也不怕忌讳。”黛玉笑道：“可是呢，知道是谁放晦气的，快掉出去罢．把咱们的拿出来，咱们也放晦气。”紫鹃听了，赶着命小丫头们将这风筝送出与园门上值日的婆子去了，倘有人来找，好与他们去的．    
　　这里小丫头们听见放风筝，巴不得七手八脚都忙着拿出个美人风筝来．也有搬高凳去的，也有捆剪子股的，也有拔セ子的．宝钗等都立在院门前，命丫头们在院外敞地下放去．宝琴笑道：“你这个不大好看，不如三姐姐的那一个软翅子大凤凰好。”宝钗笑道：“果然。”因回头向翠墨笑道：“你把你们的拿来也放放。”翠墨笑嘻嘻的果然也取去了．    宝玉又兴头起来，也打发个小丫头子家去，说：“把昨儿赖大娘送我的那个大鱼取来。”小丫头子去了半天，空手回来，笑道：“晴姑娘昨儿放走了。”宝玉道：“我还没放一遭儿呢．    "探春笑道：“横竖是给你放晦气罢了。”宝玉道：“也罢．再把那个大螃蟹拿来罢．    "丫头去了，同了几个人扛了一个美人并セ子来，说道：“袭姑娘说，昨儿把螃蟹给了三爷了．    这一个是林大娘才送来的，放这一个罢。”宝玉细看了一回，只见这美人做的十分精致．心中欢喜，便命叫放起来．此时探春的也取了来，翠墨带着几个小丫头子们在那边山坡上已放了起来．宝琴也命人将自己的一个大红蝙蝠也取来．宝钗也高兴，    也取了一个来，却是一连七个大雁的，都放起来．独有宝玉的美人放不起去．宝玉说丫头们不会放，    自己放了半天，只起房高便落下来了．急的宝玉头上出汗，众人又笑．宝玉恨的掷在地下，指着风筝道：“若不是个美人，我一顿脚跺个稀烂。”黛玉笑道：“那是顶线不好，拿出去另使人打了顶线就好了。”宝玉一面使人拿去打顶线，一面又取一个来放．大家都仰面而看，天上这几个风筝都起在半空中去了．    
　　一时丫鬟们又拿了许多各式各样的送饭的来，顽了一回．紫鹃笑道：“这一回的劲大，姑娘来放罢。”黛玉听说，用手帕垫着手，顿了一顿，果然风紧力大，接过セ子来，随着风筝的势将セ子一松，只听一阵豁刺刺响，登时セ子线尽．黛玉因让众人来放．众人都笑道：“各人都有，你先请罢。”黛玉笑道：“这一放虽有趣，只是不忍。”李纨道：“放风筝图的是这一乐，    所以又说放晦气，你更该多放些，把你这病根儿都带了去就好了。”紫鹃笑道：“我们姑娘越发小气了．那一年不放几个子，今忽然又心疼了．姑娘不放，等我放。”说着便向雪雁手中接过一把西洋小银剪子来，齐セ子根下寸丝不留，咯登一声铰断，    笑道：“这一去把病根儿可都带了去了。”那风筝飘飘摇摇，只管往后退了去，一时只有鸡蛋大小，展眼只剩了一点黑星，再展眼便不见了．众人皆仰面バ眼说：“有趣，有趣．    "宝玉道：“可惜不知落在那里去了．若落在有人烟处，被小孩子得了还好，若落在荒郊野外无人烟处，    我替他寂寞．想起来把我这个放去，教他两个作伴儿罢。”于是也用剪子剪断，照先放去．探春正要剪自己的凤凰，见天上也有一个凤凰，因道：“这也不知是谁家的。”众人皆笑说：“且别剪你的，看他倒象要来绞的样儿。”说着，只见那凤凰渐逼近来，    遂与这凤凰绞在一处．众人方要往下收线，那一家也要收线，正不开交，又见一个门扇大的玲珑喜字带响鞭，    在半天如钟鸣一般，也逼近来．众人笑道：“这一个也来绞了．    且别收，让他三个绞在一处倒有趣呢。”说着，那喜字果然与这两个凤凰绞在一处．三下齐收乱顿，谁知线都断了，那三个风筝飘飘摇摇都去了．众人拍手哄然一笑，    说：“倒有趣，可不知那喜字是谁家的，忒促狭了些。”黛玉说：“我的风筝也放去了，我也乏了，我也要歇歇去了。”宝钗说：“且等我们放了去，大家好散。”说着，看姊妹都放去了，大家方散．黛玉回房歪着养乏．要知端的，下回便见．





    上卷 第七十一回  嫌隙人有心生嫌隙　鸳鸯女无意遇鸳鸯
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:10056

话说贾政回京之后，    诸事完毕，赐假一月在家歇息．因年景渐老，事重身衰，又近因在外几年，骨肉离异，今得晏然复聚于庭室，自觉喜幸不尽．一应大小事务一概益发付于度外，    只是看书，闷了便与清客们下棋吃酒，或日间在里面母子夫妻共叙天伦庭闱之乐．因今岁八月初三日乃贾母八旬之庆，又因亲友全来，恐筵宴排设不开，便早同贾赦及贾珍贾琏等商议，议定于七月二十八日起至八月初五日止荣宁两处齐开筵宴，宁国府中单请官客，荣国府中单请堂客，大观园中收拾出缀锦阁并嘉荫堂等几处大地方来作退居．二十八日请皇亲附马王公诸公主郡主王妃国君太君夫人等，二十九日便是阁下都府督镇及诰命等，三十日便是诸官长及诰命并远近亲友及堂客．初一日是贾赦的家宴，    初二日是贾政，初三日是贾珍贾琏，初四日是贾府中合族长幼大小共凑的家宴．初五日是赖大林之孝等家下管事人等共凑一日．自七月上旬，送寿礼者便络绎不绝．礼部奉旨：钦赐金玉如意一柄，彩缎四端，金玉环四个，帑银五百两．元春又命太监送出金寿星一尊，沉香拐一只，伽南珠一串，福寿香一盒，金锭一对，银锭四对，彩缎十二匹，玉杯四只．余者自亲王驸马以及大小文武官员之家凡所来往者，莫不有礼，不能胜记．    堂屋内设下大桌案，铺了红毡，将凡所有精细之物都摆上，请贾母过目．贾母先一二日还高兴过来瞧瞧，后来烦了，也不过目，只说：“叫凤丫头收了，改日闷了再瞧。”至二十八日，两府中俱悬灯结彩，屏开鸾凤，褥设芙蓉，笙箫鼓乐之音，通衢越巷．宁府中本日只有北静王，南安郡王，永昌驸马，乐善郡王并几个世交公侯应袭，荣府中南安王太妃，北静王妃并几位世交公侯诰命．贾母等皆是按品大妆迎接．大家厮见，先请入大观园内嘉荫堂，    茶毕更衣，方出至荣庆堂上拜寿入席．大家谦逊半日，方才入席．上面两席是南，    北王妃，下面依叙，便是众公侯诰命．左边下手一席，陪客是锦乡侯诰命与临昌伯诰命，    右边下手一席，方是贾母主位．邢夫人王夫人带领尤氏凤姐并族中几个媳妇，两溜雁翅站在贾母身后侍立．林之孝赖大家的带领众媳妇都在竹帘外面侍候上菜上酒，    周瑞家的带领几个丫鬟在围屏后侍候呼唤．凡跟来的人，早又有人别处管待去了．一时台上参了场，台下一色十二个未留发的小厮侍候．须臾，一小厮捧了戏单至阶下，    先递与回事的媳妇．这媳妇接了，才递与林之孝家的，用一小茶盘托上，挨身入帘来递与尤氏的侍妾佩凤．佩凤接了才奉与尤氏．尤氏托着走至上席，南安太妃谦让了一回，点了一出吉庆戏文，然后又谦让了一回，北静王妃也点了一出．众人又让了一回，    命随便拣好的唱罢了．少时，菜已四献，汤始一道，跟来各家的放了赏大家便更衣复入园来，另献好茶．    
　　南安太妃因问宝玉，贾母笑道：“今日几处庙里念`保安延寿经'，他跪经去了。”又问众小姐们，贾母笑道：“他们姊妹们病的病，弱的弱，见人腼腆，所以叫他们给我看屋子去了．有的是小戏子，传了一班在那边厅上陪着他姨娘家姊妹们也看戏呢。”南安太妃笑道：“既这样，叫人请来。”贾母回头命凤姐儿去把史，薛，林带来，"再只叫你三妹妹陪着来罢．    "凤姐答应了，来至贾母这边，只见他姊妹们正吃果子看戏，宝玉也才从庙里跪经回来．凤姐儿说了话．宝钗姊妹与黛玉探春湘云五人来至园中，大家见了，不过请安问好让坐等事．众人中也有见过的，还有一两家不曾见过的，都齐声夸赞不绝．其中湘云最熟，南安太妃因笑道：“你在这里，听见我来了还不出来，还只等请去．我明儿和你叔叔算帐。”因一手拉着探春，一手拉着宝钗，问几岁了，又连声夸赞．因又松了他两个，    又拉着黛玉宝琴，也着实细看，极夸一回．又笑道：“都是好的，你不知叫我夸那一个的是．    "早有人将备用礼物打点出五分来：金玉戒指各五个，腕香珠五串．南安太妃笑道：“你们姊妹们别笑话，留着赏丫头们罢。”五人忙拜谢过．北静王妃也有五样礼物，余者不必细说．    
　　吃了茶，园中略逛了一逛，贾母等因又让入席．南安太妃便告辞，说身上不快，"今日若不来，实在使不得，因此恕我竟先要告别了。”贾母等听说，也不便强留，大家又让了一回，    送至园门，坐轿而去．接着北静王妃略坐一坐也就告辞了．余者也有终席的，也有不终席的．贾母劳乏了一日，次日便不会人，一应都是邢夫人王夫人管待．有那些世家子弟拜寿的，只到厅上行礼，贾赦，贾政，贾珍等还礼管待，至宁府坐席．不在话下．    
　　这几日，尤氏晚间也不回那府里去，白日间待客，晚间在园内李氏房中歇宿．这日晚间伏侍过贾母晚饭后，    贾母因说：“你们也乏了，我也乏了，早些寻一点子吃的歇歇去．    明儿还要起早闹呢。”尤氏答应着退了出来，到凤姐儿房里来吃饭．凤姐儿在楼上看着人收送礼的新围屏，只有平儿在房里与凤姐儿叠衣服．尤氏因问：“你们奶奶吃了饭了没有？"平儿笑道：“吃饭岂不请奶奶去的。”尤氏笑道：“既这样，我别处找吃的去．饿的我受不得了。”说着，就走．平儿忙笑道：“奶奶请回来．这里有点心，且点补一点儿，    回来再吃饭。”尤氏笑道：“你们忙的这样，我园里和他姊妹们闹去。”一面说，一面就走．平儿留不住，只得罢了．    
　　且说尤氏一径来至园中，    只见园中正门与各处角门仍未关，犹吊着各色彩灯，因回头命小丫头叫该班的女人．那丫鬟走入班房中，竟没一个人影，回来回了尤氏．尤氏便命传管家的女人．这丫头应了便出去，到二门外鹿顶内，乃是管事的女人议事取齐之所．到了这里，只有两个婆子分菜果呢．因问：“那一位奶奶在这里？东府奶奶立等一位奶奶，有话吩咐。”这两个婆子只顾分菜果，又听见是东府里的奶奶，不大在心上，因就回说：“管家奶奶们才散了。”小丫头道：“散了，你们家里传他去。”婆子道：“我们只管看屋子，不管传人．姑娘要传人再派传人的去。”小丫头听了道：“嗳呀，嗳呀，这可反了！    怎么你们不传去？你哄那新来了的，怎么哄起我来了！素日你们不传谁传去！这会子打听了梯己信儿，    或是赏了那位管家***东西，你们争着狗颠儿似的传去的，不知谁是谁呢．    琏二奶奶要传，你们可也这么回？"这两个婆子一则吃了酒，二则被这丫头揭挑着弊病，    便羞激怒了，因回口道：“扯你的臊！我们的事，传不传不与你相干！你不用揭挑我们，你想想，你那老子娘在那边管家爷们跟前比我们还更会溜呢．什么`清水下杂面你吃我也见'的事，各家门，另家户，你有本事，排场你们那边人去．我们这边，    你们还早些呢！"丫头听了，气白了脸，因说道：“好，好，这话说的好！"一面转身进来回话．尤氏已早入园来，因遇见了袭人，宝琴，湘云三人同着地藏庵的两个姑子正说故事顽笑，尤氏因说饿了，先到怡红院，袭人装了几样荤素点心出来与尤氏吃．两个姑子，    宝琴，湘云等都吃茶，仍说故事．那小丫头子一径找了来，气狠狠的把方才的话都说了出来．    尤氏听了，冷笑道：“这是两个什么人？"两个姑子并宝琴湘云等听了，生怕尤氏生气，忙劝说：“没有的事，必是这一个听错了。”两个姑子笑推这丫头道：“你这孩子好性气，    那糊涂老嬷嬷们的话，你也不该来回才是．咱们奶奶万金之躯，劳乏了几日，黄汤辣水没吃，咱们哄他欢喜一会还不得一半儿，说这些话做什么。”袭人也忙笑拉出他去，说：“好妹子，你且出去歇歇，我打发人叫他们去。”尤氏道：“你不要叫人，你去就叫这两个婆子来，    到那边把他们家的凤儿叫来。”袭人笑道：“我请去。”尤氏道：“偏不要你去．    "两个姑子忙立起身来，笑道：“奶奶素日宽洪大量，今日老祖宗千秋，奶奶生气，岂不惹人谈论。”宝琴湘云二人也都笑劝．尤氏道：“不为老太太的千秋，我断不依．且放着就是了。”    
　　说话之间，    袭人早又遣了一个丫头去到园门外找人，可巧遇见周瑞家的，这小丫头子就把这话告诉周瑞家的．    周瑞家的虽不管事，因他素日仗着是王夫人的陪房，原有些体面，心性乖滑，专管各处献勤讨好，所以各处房里的主人都喜欢他．他今日听了这话，    忙的便跑入怡红院来，一面飞走，一面口内说：“气坏了奶奶了，可了不得！我们家里，    如今惯的太不堪了．偏生我不在跟前，若在跟前，且打给他们几个耳刮子，再等过了这几日算帐．    "尤氏见了他，也便笑道：“周姐姐你来，有个理你说说．这早晚门还大开着，    明灯蜡烛，出入的人又杂，倘有不防的事，如何使得？因此叫该班的人吹灯关门．    谁知一个人芽儿也没有。”周瑞家的道：“这还了得！前儿二奶奶还吩咐了他们，说这几日事多人杂，一晚就关门吹灯，不是园里人不许放进去．今儿就没了人．这事过了这几日，    必要打几个才好。”尤氏又说小丫头子的话．周瑞家的道：“奶奶不要生气，等过了事，我告诉管事的打他个臭死．只问他们，谁叫他们说这`各家门各家户'的话！我已经叫他们吹了灯，    关上正门和角门子。”正乱着，只见凤姐儿打发人来请吃饭．尤氏道：“我也不饿了，才吃了几个饽饽，请你奶奶自吃罢。”    
　　一时周瑞家的得便出去，便把方才的事回了凤姐，又说：“这两个婆婆就是管家奶奶，时常我们和他说话，都似狠虫一般．奶奶若不戒饬，大奶奶脸上过不去。”凤姐道：“既这么着，记上两个人的名字，等过了这几日，捆了送到那府里凭大嫂子开发，或是打几下子，或是开恩饶了他们，随他去就是了，什么大事。”周瑞家的听了，巴不得一声儿，    素日因与这几个人不睦，出来了便命一个小厮到林之孝家传凤姐的话，立刻叫林之孝家的进来见大奶奶，一面又传人立刻捆起这两个婆子来，交到马圈里派人看守．    
　　林之孝家的不知有什么事，此时已经点灯，忙坐车进来，先见凤姐．至二门上传进话去，    丫头们出来说：“奶奶才歇了．大奶奶在园里，叫大娘见了大奶奶就是了。”林之孝家的只得进园来到稻香村，丫鬟们回进去，尤氏听了反过意不去，忙唤进他来，因笑向他道：“我不过为找人找不着因问你，你既去了，也不是什么大事，谁又把你叫进来，倒要你白跑一遭．不大的事，已经撒开手了。”林之孝家的也笑道：“二奶奶打发人传我，说奶奶有话吩咐。”尤氏笑道：“这是那里的话，只当你没去，白问你．这是谁又多事告诉了凤丫头，大约周姐姐说的．家去歇着罢，没有什么大事。”李纨又要说原故，尤氏反拦住了．林之孝家的见如此，只得便回身出园去．可巧遇见赵姨娘，姨娘因笑道：“嗳哟哟，我的嫂子！这会子还不家去歇歇，还跑些什么？"林之孝家的便笑说何曾不家去的，如此这般进来了．    又是个齐头故事．赵姨娘原是好察听这些事的，且素日又与管事的女人们扳厚，互相连络，好作首尾．方才之事，已竟闻得八九，听林之孝家的如此说，便恁般如此告诉了林之孝家的一遍，林之孝家的听了，笑道：“原来是这事，也值一个屁！开恩呢，就不理论，心窄些儿，也不过打几下子就完了。”赵姨娘道：“我的嫂子，事虽不大，可见他们太张狂了些．巴巴的传进你来，明明戏弄你，顽算你．快歇歇去，明儿还有事呢，也不留你吃茶去。”    
　　说毕，林之孝家的出来，到了侧门前，就有方才两个婆子的女儿上来哭着求情．林之孝家的笑道：“你这孩子好糊涂，谁叫你娘吃酒混说了，惹出事来，连我也不知道．二奶奶打发人捆他，连我还有不是呢．我替谁讨请去。”这两个小丫头子才七八岁，原不识事，    只管哭啼求告．缠的林之孝家的没法，因说道：“糊涂东西！你放着门路不去，却缠我来．    你姐姐现给了那边太太作陪房费大娘的儿子，你走过去告诉你姐姐，叫亲家娘和太太一说，    什么完不了的事！"一语提醒了一个，那一个还求．林之孝家的啐道：“糊涂攮的！    他过去一说，自然都完了．没有个单放了他妈，又只打你妈的理。”说毕，上车去了．    
