    “梅道友，我和你能一齐传送到此处，也算是有些缘分了。但现在梅姑娘如此说了。那我也不必遮遮掩掩了。这暴风山，韩某的确有几分把握可以攀登上去。不论是暴风山上的阴风和迷幻之雾，还是半山腰盘踞的飞行阴兽，在下自付有一些小手段可以应付过去的。不过，这也指的是韩某独身一人而已。若是再带上其他人，在下可没有这么大本事，能够照顾周全。真要是危险来临，韩某自顾都不暇，梅道友肯定必死无疑。道友年纪轻轻，还是留此地的好。也许以后另有什么机缘可以离开这里的呢！”韩立神色平静的说道。

    最后一句明显是安慰之言，就连韩立自己听了，都觉得有些虚伪。但也是无可奈何的事情。

    梅凝听到这些话，脸色“唰”的一下，重新苍白起来。贝齿半咬红唇，一时无言。

    韩立见此女无语应对，轻叹一声，就重新闭上了双目。

    说实话，他对梅凝此女的印象还不错。若不是能力不够，他说不定真会出手相助对方一把。

    但现在，韩立可不会冒然增加自己的负担，也只有硬起了心肠。将此女留在这里了。

    好在即使滞留在这阴冥之地，这位佳人一时也不会有什么性命之忧。顶多就是断了进一步修炼的念头而已。

    他倒不至于因此，而心里有什么不安！

    屋内寂静无声，不知过了多长时间。就在韩立以为此女已经死心了，打算稍微小憩一下时，梅凝的话语声却又传来。

    “我若能让你暂时回复一点法力，你可愿意带我离开此地？”

    “什么？”韩立原本的睡意一下飞到了天外，睁大可双目，朝对方不可思议的望去。

    梅凝不知何时，双手抱腿的卷缩在石床上，神色有点躲躲闪闪，仿佛刚才的言语并非从她口中发出一样。

    就在韩立也怀疑是不是自己听错了的时候，此女身子略一伸展身子，一抬首，美目中闪过毅然之色的说道：

    “我有办法，让韩兄短时间内重新拥有一点法力。虽然只有一次机会，但那想必对阁下逃脱此地，还是大有帮助的。不过作为交换。韩道友除了要带我离开此地外，还要另答应我另一个条件才行。”

    梅凝说完这些话后，神色却显得有些不自然起来。让韩立愕然之余，心里更有一丝疑惑。

    “不是在下信不过梅姑娘之言。而是元婴期修士到了此地，都没有任何办法回复神通，梅道友真的不是在说笑？”韩立盯着此女，口气凝重的问道。

    此刻他面上除了满是怀疑之色外，还掺有一丝的期盼。

    若真能暂时回复下法力，那原本只有五六成的脱身之策，马上就有**成之多。

    毕竟哪怕他重新拥有的法力再少，时间再短，但是打开他的灵兽袋和储物袋，却绰绰有余了。

    他储物袋中的数件宝物，都是不需灵力激发，就可自动发挥奇效的。拿出来自然安全大有保障。

    至于灵兽袋中的噬金虫和血玉蜘蛛，虽然需要神识才能指挥的缘故，无法唤出来应敌。但那啼魂兽，却因为鸣魂珠就在其腹中，倒可以勉强指挥一下的。而这些阴冥兽虽然不是魂魄厉鬼，但是同样是阴冥之气凝聚而成，肯定能轻而易举的克制住。

    这样一来，最起码对方威胁最大的阴兽，就不足为惧了。

    如此略一细想，韩立自然激动起来。

    “韩兄不知道。小女子虽然不是异灵根和天灵根资质的修仙者。但是却是通玉风髓之身。这个代表着什么，韩兄应该很清楚吧。凭着此体质我可以通过密术，渡给道友我的通灵之气。而通灵之气的精粹灵力，绝对不是这所谓的绝灵之气，能马上禁锢的。当然时间一长，这股通灵之气一散去，道友自然还是回复如初的。”此女微露迟疑之色的低声道。

    “通玉凤髓之身！”韩立一听此言，怔住了。但片刻后，他就用一种古怪的眼神上下打量着此女，脸上露出了一丝恍然之色。

    “不错，道友若是不信的话。可以上前检查一二。就可知小女子所言不虚了。”梅凝缓缓的说道，同时面上不知为何，升起了丝丝的红晕。

    “那韩某得罪了。”韩立只犹豫了一下，就没有迟疑的站起身来，走了过去。

    事关重大，他不得不仔细一些。

    而就在这时，梅凝也强作镇定的摞起来一只衣袖，露出洁白如玉的粉臂出来，而在这粉臂上，赫然在目的是一粒鲜红的守宫砂。

    等韩立到了跟前，此女才一咬牙的用另一只手的拇指在守宫砂上微微一压，然后再飞快的松开。

    站在石床前凝望的韩立，一看之下有些动容了。

    只见那原本鲜红夺目的守宫砂，渐渐的淡化褪去，与之相反的，却浮现出来一只银色的凤凰图案，上面隐有光华流动，栩栩如生，不可思议。

    “果然是通玉灵凤！”韩立脸露一丝惊喜的喃喃道。

    “现在道友知道，小女子不是虚言了吧。”梅凝一见韩立辨认出了自己所言的真假，当即不敢让韩立多看的急忙放下衣袖，满脸通红说道。

    韩立点点头，不再说什么的回到原处重新坐下，开始低头思量起来。

    通玉风髓之体故名思议，只会出现在女子的身上。

    它虽然无法和其他特殊灵根者相比，也算不上什么百年一见的稀罕体质。但却在修仙界中鼎鼎大名，几乎无人不知，无人不晓！

    此体质虽然对拥有的女修，无法在修炼之道上有什么助益。但是拥有此体质的女修，却几乎每一个都受众多男修士追捧之极。因为这些女修一旦进入筑基期后，体内就会生出一丝精粹的通灵之气来。

    此通灵之气，号称世间七大精粹灵力之一，虽然对女子本身没有任何功效，但是可以让得到它的男子，洗髓易经，修为大进。

    当然这种洗髓增进修为功效，对高阶修士来说就打了一些折扣，但就这样也是可媲美上古珍稀丹药的难得之物。

    但是这种通灵之气，也只有在那女子心甘情愿之下，才能渡给男子。强行用各种秘法向女子吸取或者采补的，是无法得到灵气的。

    而且拥有通玉风髓之体的女子，其一生中也只能将这丝通灵之气渡给一名男子。其后，体内就不会再产生此灵气了。若是在此之前，失去了处子之身，通灵之气也同样的自行散去。

    韩立将这些以前翻看的典籍中记载的相关东西，整理了一下。

    觉得若是在得到此灵气的刹那间，恐怕还真的可以使用一些法力。毕竟通灵之气世间七大精粹灵气的名头，可不是白叫的。足够他强行打开储物袋和灵兽袋用的了！

    “梅姑娘除了让在下带你离开外，还有什么条件，一块说了吧。”想罢，韩立抬起头来，在此女秀丽的脸庞上一扫，平静非常的问道。

    “很简单，我希望韩兄能将我兄长一齐找到，然后一块带出这阴冥之地。”梅凝略一犹豫后，才正色的说道。

    “这个条件，我恐怕只能答应一半！”韩立没有一口答应，而是思量了下后，摇摇头的说道。

    “一半？”梅凝美丽的面孔上现出一丝诧异之色，显然有些不解。

    “是的。韩某自己另有一些原因，决不能在这阴冥之地待得太久。我只可以答应梅姑娘，在三个月内尽力去寻找令兄，若是过了此时间仍未找到。那韩某就不会再耽误时间，必须马上离开此地。”韩立毅然的说道，话语里充满了不容置疑之意。

    “三个月！这里似乎没有多大，应该也差不多了。好，我答应你。”梅凝稍一踌躇，也许觉得韩立不会在此方面让步，就点头的答应道。

    韩立听此女如此爽快的答应下来，脸上露出了一丝笑意。但这时，那梅凝盯着韩立，忽然缓缓的说道：

    “我虽然和道友接触的时间不多，但自认不会看错韩道友的为人。所以我也不让道友发什么毒誓之类的东西。只问道友什么时候，需要这丝通灵之气。若是韩兄现在就要的话，小女子也绝不迟疑的，马上就渡给道友。”


------------

第四卷 风起海外 第五百八十五章 吻

    韩立听到眼前佳人能说出如此爽快的话来，.

    不过他也不是常人，虽然脸上飞快闪过了一丝讶色，但很快就神色如常的点头道：

    “这阴冥之地到处危险重重，意外频生。自然早些回复法力，让我取出几件宝物最好了。否则万一真有事情发生，就措手不及了。”

    梅凝听到韩立的言语，没有意外的点点头，但似乎想到了什么，脸上微红一下后，低声的说道：

    “这个通灵之气的渡给之法，若是我法力仍在时，自然可以通过手掌接触，轻易的将灵气渡给韩兄。但现在法力都禁锢在了体内，若将灵气传给韩兄，也只有通……通过口口相对的传过去了。”梅凝说到“口口相对”之词时，秀首低了下去，声音更是变得低不可闻，还有些口吃起来。

    韩立先是一怔，但看到此女楚楚动人的羞红模样，心里不禁砰然心动。

    能够在恢复法力的同时，还能够得到这位美女的香吻，对韩立来说自然是求之不得的香艳事情，心中也起了一丝异样感觉。屋中的气氛，一下变得暧昧起来了。

    看着梅凝低头不言，韩立虽然经历的情事少之又少，但也知道让对方采取主动，这几乎是不可能的。特别自己和此女，原先根本就没有什么特别的亲昵关系。

    思量到这里，韩立二话不说的站起身来，身形一闪后，人就到了石床边，紧挨着坐到了此女的身旁。

    梅凝几乎下意识，就要起身挪开一些，但纤腰一紧，被一只强有力臂膀一把搂住了。

    此女心里怦怦直跳，一抬首，结果就触到了韩立似笑非笑的目光。顿时羞红的就想再次低下头去。

    但韩立却单手一抬，一下托住了其秀丽的脸蛋，让此女再也无法逃避。

    梅凝瞬间觉得脑中一片空白，轻飘飘，什么事情都无法想起来。

    韩立深吸了一口女子身上的淡淡幽香，接着被对方明眸中流露出的羞涩和妩媚所吸引，目光一下灼热起来，再也忍不住的略一低头，嘴唇狠狠压在了此女的香唇之上。

    温温的，香香的，甚至还有丝丝的甜腻味道，让人有种发狂的感觉。

    梅凝美目中露出失神的柔弱之色，但片刻后就猛然惊醒过来，纤纤的素手一伸，就想要推开韩立。

    她虽然心里早做好了被对方轻薄的准备，但等事情真的临头时，还是羞涩之心大涨，下意识的起了抗拒之心。

    要知道，此女虽然追求者甚众，但还从未真和什么男子亲昵过，此刻心慌之极。

    韩立却在这一吻之下，似乎尝到了什么美妙的东西，**竟一下调拨了起来。

    他粗鲁的将对方玉手往身后猛然一按，身子重重的压在了此女柔若无骨的娇躯上，两人顺势一齐倒在了石床上，而嘴中仍贪婪之极的索取着对方口中的琼浆玉液。

    梅凝的力气远不如韩立，被韩立如此强硬的以报一压之下，彻底失去了反抗之力。虽然软弱的挣扎了一会儿，但不久也认命般的放弃了抵抗。

    在一股浓浓的男子气息包围之下，此女明眸紧闭，脸颊红涌如潮，长长睫毛微微的颤抖着，心里显然混乱异常！

    一时间，此女也彻底忘却了传渡灵气之事。

    不过韩立心智之坚，毕竟远超常人，片刻后，眼中的灼热疯狂之意渐渐消去，恢复了清冷神色。

    韩立大嘴暂时离开了香唇，将头颅一偏，对准对方精雕玉琢般的小耳，轻笑的说道：

    “梅姑娘，虽然男女之间的滋味的确美妙非常，但是道友也别忘了传渡灵气了。”

    听韩立此言，梅凝身子一抖之下，玉脸更加血红。

    不过当韩立一改刚才粗鲁，轻柔的再次吻上对方小口时，一丝冰凉的东西，终于从对方樱口缓缓流入了韩立体内。

    韩立不敢怠慢，急忙从此女身上爬起，就在一旁盘膝坐下，开始调运这丝灵气来。

    随后梅凝也坐起身来，并慌忙整理了下有些紊乱的衣裙，但脸上的绯红，却仍一时无法散去。

    此女犹豫了一下，飞快偷看了看韩立，见其双目紧闭，这才不知为何的暗送了一口气。

    接着，她从床下下去，几步过去，反坐到了韩立原先的椅子上，然后就一直怔怔的望着韩立调息平静的面容，露出患得患失的复杂表情。

    不知过了多久，韩立终于睁开了双目，正好对上了此女的满是心事的目光。

    顿时，梅凝吓得急忙一转脸，不敢再对视分毫。

    见此女这种手足无措的表情，韩立笑了起来。

    但他马上就收起了笑容，忽然单手往储物袋中一拍。

    一个接一个的东西，在白光闪烁中，出现在了韩立旁边，不一会儿，多出了一大堆出来。

    其中既有宝物，也一些妖兽筋皮之类的材料，也不知韩立取出它们是何用意。

    “你可以使用法力了！”梅凝虽然对自己的通灵之气非常自信，但真见韩立打开了储物袋，还是惊喜之极的低呼一声。

    “法力的数量虽然少的很，几乎一个低阶法术都释放不出，但总算打开储物袋还是没问题的。”韩立含笑的说道，但手上却没有任何迟疑，片刻间就将自己所需要的东西，全都取了出来。然后，又将怀内那些用不到的金镜、花篮、银钟等古宝取出，衣袖一拂之下，收了进了储物袋中。

    梅凝看的有些眼花缭乱，瞅了瞅韩立旁边的那堆东西，脸上露出了一丝古怪之色。

    “韩兄，我一直没有问。你是筑基期修士吗？”此女终于感到了一丝不对劲。有些踌躇的问道。

    “当然不是，我是结丹期修士！”到了此时，韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的说道。

    “什么！”梅凝即使心里隐隐猜到了，但还是惊喜的发出了一丝惊呼。

    韩立笑了笑，没理会此女忽然变得异样的目光，手又往一只灵兽袋上一拍。

    顿时霞光一闪，一只小猴在光华一喷之下，出现在了眼前。正是啼魂兽！

    说也奇怪，一现出身形来，原本懒洋洋的此兽却蓦然精神一振，用大鼻轻嗅了几下后，马上兴奋起来，不时在韩立四周蹦来蹦去。

    这让韩立看了不禁心中一动。

    梅凝显然没有认出这修仙界大名鼎鼎的奇兽。只是用目光扫了小猴几眼，露出一丝好奇之色。

    “梅姑娘，你在屋中稍等片刻。我趁还有法力的时候，去办些事情再回来。”韩立神色如常的说道。

    “事情？”此女眨了眨美目，一时有些困惑。

    韩立没有多说什么，将那些取出的东西挑出几件，放入了怀内。接着就不理会剩余的东西，直接走到了屋门前，轻轻一推的朝外看了看。

    外面天色如旧，显然这里没有白昼和夜晚之分。不过，不知现在是什么时辰，明显外面活动的人少之又少。似乎大多数人都回屋休息去了。

    韩立冲那啼魂兽一招手，此兽子跐溜一声，就自动飞射入了袖口中。

    他这才扭头冲梅凝笑了笑，大模大样的走了出去。

    只留下梅凝这佳人，疑惑不定的呆在屋内。

    韩立走在外面董动作灵巧之极，尽量避开其他人的耳目。

    转眼间，他就在一处较大的石屋前停下。

    略向四周打量一下，他就毫不犹豫的推开屋门走了进去，过了一小会儿后，韩立脸露满意之色的走了出来。

    这里存有一些此地特有的液体“沉水”，韩立用储物袋中的数个大容量空瓶，装满了走了此地存量的一小半后，才离开了屋子。

    在绕过一个拐角，看到了一间式样较奇特圆形石屋时，韩立神色一动，身形又停了下来。

    他没有记错的话，这里好像是那位封姓中年人的住处。

    而此时，他觉得那一丝原本可以调动的法力，已经开始有气无力起来，正在消退之中。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十六章 来客

    韩立四下扫了一眼，正好一人没有，于是他就不再犹豫的单手往灵兽袋上一拍，一只三色噬金虫无声无息的从袋中飞出，然后在他勉强调动最后一丝神念的命令下，此虫“嗖”.

    然后，此虫从石门的一丝缝隙中，身形一扁的挤了进去。

    屋内静悄悄的，一丝声响都没有。

    到到这一幕，韩立心里冷笑一声，就头也不回了往住处走去。

    韩立刚转过一个拐角时，突然一声惨叫声，从那封姓中年人的住处凄厉的传来。

    韩立抿了抿嘴唇，面无表情的继续往回走去。不过，远处已经开始人声鼎沸起来。

    既然和那姓封的中年人结下了仇怨，他自然要趁法力神识犹在的时候，干净利索的解决这个后患。

    否则被此人惦记着，他心里总有点不安。

    还未曾回到屋子内，那通灵之气带来的丁点法力就溃散的干净，同时神识也无法离体了。

    在韩立轻摇了摇头，望了望不远处的住处，大步走去。

    走进屋内，梅凝在石床上侧身而卧，有规律的轻轻呼吸，不知何时熟睡了起来。

    韩立先是一怔，随后望着她香甜醉人的睡容，想起了前不久接吻时的情形，心里微微的一热。但又看到此女有些寒意的微微卷曲着身子时，犹豫了一下后，就从桌上一堆东西中，捡起一块较大的妖兽皮，盖在此女身上。

    此女似乎感到了暖意，原本微皱的娥眉伸展了开来，接着下意识的将兽皮自动的往身上一卷，仍熟睡不醒。

    韩立见此情形，不禁哑然失笑。

    这也难怪。此女虽然体质远胜常人，但毕竟是个女流之辈。此前的一番折腾，让她身心疲惫之极。

    结果就在等韩立的时候，她就不知不觉的倦意涌上，酣睡了起来。

    韩立一笑之后，并没有惊醒对方，而是看了看桌上的那一堆材料，眼中闪过一丝异色。

    ……不知过了多久，梅凝慢悠悠的醒来。结果尚未睁开美目，耳边就先传来一句淡淡的声音“梅道友若是醒来的话，就起来吧。我们这两日并不轻松，还有一些准备要做的。”

    一听清楚话语的内容，此女脸色一红的坐起身来，身上的妖兽皮自然滑落下来。

    这让此女一呆，接着一双明眸怔怔的望着声音传出之处，脸露一丝复杂之色。

    韩立正坐在对面的椅子上，整理一块颇大的妖兽皮，见此女醒来，冲其笑了笑。

    “不知道，梅姑娘是否精通女红之术。我这里有一些火属性的高阶兽皮，若是可以的话，最好将它们制成数件皮衣，穿在身上。如此一来的话，对那阴风也颇有些抵御效用了。”

    “我可以试一试，不过需要些针线之类的东西。”

    见韩立丝毫没提昨日的香吻之事，梅凝尴尬之心稍退，但不知为何，心里却另有一丝说不出的失落。不过表面上，她只是脸上微红的回道：

    “这些兽皮比较坚硬，也只有飞针法器，可以勉强洞穿它们。然后就用这细些的兽筋，凑合些缝合吧。毕竟我们只是为了抵御阴风，无法讲究许多了。”韩立一抬手，从桌上拔起一根蓝幽幽的长针，递了过去，似乎早有所准备的样子。

    此针是一件顶阶的飞针法器，锐利无比。就连韩立自己也忘了，是从哪个死在他手上的倒霉修士那儿得来的。如今正好觉得能用上，就一齐从储物袋中取了出来。

    “我会尽力的。”梅凝一咬红唇，低声的说道。

    韩立点点头，正想在说什么时，门外却有脚步声传来，紧接着一个苍老的声音传来。

    “不知韩道友可在吗？”

    “谁？”韩立微微一愣，有些奇怪的问道。

    但随后觉得声音有点耳熟，略一思量，竟是那长须老者的声音，心里更是诧异起来。

    “呵呵，道友昨日还和在下在石台上相谈甚欢啊！”外面传来爽朗的笑声，果然是那位自称五龙海的修士。

    对方如此说了，韩立自然不会闭门不见。他也有些好奇对方忽然来此的目的，就起身几步过去，将屋门拉开。

    屋外果然站着那笑吟吟的长须老者，其身后还有另外两名老者，一位红脸白须，一位驼背阴森。

    “三位请进！”韩立没有先问对方的来意，就大大方方的直接将几人让了进来。

    “这是梅道友吧！”三人一看见屋中的梅凝，露出有几分惊艳之色，但随后就神色如常的，施礼道。

    梅凝裣衽还了一礼，就往韩立身旁自然的一站，并没有多言，一副以韩立为主的样子。看的这三位老者若有所思的互望了一眼。

    等这三人在椅子上坐下，韩立才看了其他二人一眼，缓缓的问道：

    “这二位也是……”

    “韩道友猜的没错。这两位是来自大晋国的同道，一位天符门的云道友，一位四海真院的金道友。”长须老者开口介绍道。

    韩立点点头的示意一下，这二人也仔细打量了韩立几眼，同样客气的欢颜相对。

    “三人位道友，一起到此，难道有什么要事吗？”韩立不动神色的问道。

    听了韩立此话，这三人下意识的互望了一眼。片刻后，还是由长须老者干咳一声，大有深意的说道：

    “韩道友知不知道，本村专门教习武功的封长老，昨日突然被一只无名怪虫活活咬死了。听说此怪虫趁其熟睡之际，突然咬破其喉咙，死的极为凄惨。”

    “哦！有这样的事情。不知是什么样的怪虫，竟如此厉害！”韩立表情丝毫不变，口中淡淡的说道。让对面三人心里一阵嘀咕，根本判断不出，是否真和韩立有什么关系。

    “这个不太清楚，因为等其他人闻声过去时，封长老已经咽气。只有几名村人，看见一只飞虫从其伤口处飞出。虽然用兵器砍击了此虫几下，但是这虫子坚硬异常，竟然丝毫无损的扬长飞走。因为它身上鲜血淋淋，没人看清楚此虫的具体样子。”长须老者眼也不眨一下，盯着韩立缓缓问道。其他二人同样神色凝重的望着韩立不语。

    “怎么，难道三位以为是在下做的。前来上门问罪了。”韩立神色不变，身子往后一靠，懒洋洋的说道。

    “怎么会！我三人绝对相信不是韩道友做的此事。就是真是道友做的，我三人还高兴不及呢。那姓封的凡人依仗有些武功，一向对我等几人不敬。死了正好。”老者脸色微微一变，打了个哈哈道。

    韩立听了这话，眼睛微眯，望着他们没有马上接口什么。

    而那长须老者眼珠微转后，又试探的说道：

    “但是我们听人说，昨日那封长老似乎去过道友的屋子一趟，随后就垂头丧气的出来了。而且今日在检查此人尸体的时候，发现他的手臂竟已被折断。看来韩兄尽管法力已失，但另有厉害手段啊！”

    听到对方如此一说，韩立双眉一挑。

    看来这几位在村里还有些势力，竟然连封姓中年人昨日进过他屋子，然后受挫的事情，都知道一些。

    “三位道友此行，难道就是为了此事。有什么事情。不妨明说就是，在下可没有兴趣一直拐弯抹角。”韩立默然了一会儿，声音冷了下来。

    “这……”长须老者等人听韩立说的如此坦白呢，不禁面面相觑起来，人人面带迟疑之色。

    “既然不愿说，韩某也不勉强，几位道友请回吧。”韩立不愿纠缠下去，脸露不耐之色的又说道。

    也许韩立这话，终于让对方作出了选择，那那驼背阴森的老者，突然开口了。

    “韩道友，不知你可有兴趣，和我们一齐统治这个村子。”

    “什么意思”韩立一听皱了皱眉，但实际上，已隐隐猜到了对方的意思。

    “既然同属修士，那在下就实话实说了。想必道友也见过村里的几位长老了。除了那位大长老依仗来的比我们几人早些，可以掌握村中的大权外。其余修士在村里地位却和那些凡人一模一样，同样饥一顿饱一顿，甚至还让我等冒险出去捕杀阴兽。与此相反的是，我等唯一可以施法依仗的阴冥兽晶，却掌握在几位凡人手中。这根本就是像防贼一样的，提防我们。简直是我等的奇耻大辱。既然如此，我们修士等干脆联合起来，彻底掌握村子的大权。不知韩道友，意下如何如何？”长须老者见同伴已经透漏了一些消息，索性也不再隐瞒的说出了真正的来意。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十七章 骨盒

    “你们想夺权！”韩立神色不变，.

    “不错。我们修仙者，怎能和那些凡人一样，被那些所谓的长老呼之即来，挥之即去的驱使。我们才应该成为村里的长老。我堂堂一个筑基期修士，被一些凡人驱使了如此之久，早就无法忍受了。而此前，我们修士人数太少，所以不敢轻举妄动，但现在有两位加入的话，自然就大事可成了。”另一位红脸老者，也眼中异光闪动的说道。

    “没兴趣。三位道友请回吧。就当从来没对在下说过这些事情。”韩立目光往三人身上一扫，面无表情的说出了让三人脸色大变的话来。

    “怎么，道友真的甘心屈居人下。只要我们夺了村里的长老职位。我们几人可是共掌此村，不分大小的。如此一来，即使这里环境再恶劣，我们也可逍遥了。”长须老者强笑一下后，仍开口劝道。

    “我想，诸位道友位弄错了一件事情。我二人并没有说过要留在此村子，过两日就会离开此地的。所以三位就是说的天花乱坠。我和梅姑娘也不会掺和进去的。”韩立摸了摸下巴，平静的说道。

    “离开这里。二位对这个村子不满意，想去其他的村落？道友不知道吧。我们的村子，在所有人类村子中，已经是数一数二大村子了。其他村子的境况，可比本村还糟糕的多。”长须老者一怔之下，不禁脱口说道。

    听了对方所言，韩立淡笑了一下，轻轻的摇头不语。

    “难道，两位道友想攀爬那暴风山？”驼背老者见韩立如此神色，脑中灵光一闪，满脸的惊愕之色。

    “怎么。我二人不愿在此地滞留，想离开这里很奇怪吗？”韩立笑容一收，不置可否的说道。

    “这倒不是奇不奇怪的事情。而是两位道友真的知道，那暴风山是什么所在，有多大危险吗？”红脸老者一捻白须，面带古怪的问道。

    “虽然知道的不太多，但大概情况还是听那位大长老说起了一些。”韩立望了此人一眼，不露声色的回道。

    “哼！那个家伙知道多少暴风山的可怕，全都不过是道听途说而已。暴风山的真正可怕，可是我和云道友亲身体验过的。那根本不是法力全失的我们，可以通过的。别的不说，在暴风山之下盘踞着阴冥之地最强大的几只阴兽。一不留心惊动了它们，就死无葬身之地了。就算能侥幸过了阴冥兽一关，在暴风上的阴冥之风和幻雾，同样杀人无形。绝没有机会爬上山顶的。而且等裂缝开启时，可以从暴风山之颠顺势冲出此地，也只是一种传说而已，谁也没有真的尝试过。也许根本不可能成功。”驼背老者脸神色变了数变后，全是后怕之色的讲道。

    “两位道友曾经攀登过暴风山？能否说来听听。”韩立神色一动，盯着二人，颇感兴趣的问道。

    “这倒没什么。韩道友不说，我二人也要说出来的，好打消道友的侥幸之心。当时我和金道友刚到此地没多久，同样不愿就此终老一生。于是准备了大半年后，就和其他村落的三位道友汇齐，一齐向那暴风山而去。结果还未等靠近此山。就有一位道友被那附近的阴兽发现，先葬送在了山下。等我们好不容易到了暴风山时，剩下的两位道友连暴风山四分之一都未攀过，就被那阴冥之风先后冻毙在了山上。而我和金道友，因为身上还带了一些火焰石，总算勉强可以继续前进。但是越往上攀登，阴风就越大。甚至让人无法立足。最后，我二人连那山腰处的幻雾都未曾见到，就数次被狂风刮下山岩。虽然侥幸不死，但再也不敢向前，只好无奈的而回。就这样一回到村子里，我二人因为那阴风透骨的缘故，还立刻大病了一场，足足躺了数月，才能够重新下床活动。从此之后，我二人就彻底熄了从暴风山出去的心思。”红脸老者眼露惊悸之色的慢慢说道。

    “是挺可怕的！”韩立摸了摸下巴，若有所思的喃喃道。

    “岂止是可怕可以形容的。两位道友熄了此心思吧，根本不用尝试。外面虽好，但要有小命出去才行。还是和我等留下大干一场吧。你等还都年轻。我等一旦大限将至，这村子里的一切，还不是都归二位所有。”长须老者开口引诱道，似乎说的非常诚挚的样子。

    “几位道友，不必相劝。韩某不亲自试上一试，是不会死心的。当然，若是真的攀不上这暴风山之颠，在下自然会考虑三位道友的建议。”韩立不愿轻易和三人结下什么大仇。于是口气一缓之下，较婉转的回道。

    听到韩立如此一说，三人有些不快，出口又劝解了几句。

    但韩立却似乎决心已下，没有一丝回头的意思。

    无奈之下，三人又将目标转向了梅凝。但此女只是平静的说了一句“我和韩兄共进退”的言语，就让三人同样的傻了眼。

    好在韩立并没有一口回绝他们。若是攀登此山不成，能活下来，他们还有机会的。

    于是在规劝无效后，三人只好强笑着告辞离开这里。

    ……“此人会不会回头出卖我们？”一离开韩立的住处一段距离，那驼背老者突然神色阴沉的问了一句。

    “出卖我们？他二人出卖我们能有什么好处？难道你还没看出来，女的倒还罢了。可姓韩的小子，却是十足的聪明人。不会做这种蠢事的。我现在只希望这二人未等靠近暴风山，就自己知难而退。毕竟我们现在发难的话，也只有五五之数，有他二人加入的话，实力可增加不少。不过，也多亏了姓韩小子不知不觉的除去了最大的阻碍‘封天极’。否则以此人的武功还真是个大麻烦啊。”长须老者不以为然的说道。

    “不错，此人的确心思够慎密。不会做这些吃力不讨好的事情，但为了以防万一，我们还是要派暗中人监视一下。可别出了什么差错。”红脸老者点点头的赞同道。

    “云兄想的周全，就如此安排吧。不过要小心一点，可别被对方发现了。但是……”长须老者说到最后一句时，脸上露出一丝疑惑之色。

    “但是什么？”驼背老者有些奇怪的问道。

    “不知是不是我的错觉。我怎么觉得对方似乎对脱离此地，信心十足的样子。虽然听我们说了暴风山的厉害，但对方根本不在乎的样子。难道真有手段能攀上暴风山之巅。”长须老者脸自语的喃喃道。

    “这怎么可能。别的不说，山上的那阴风，绝对没有人能够闯过去的。这一点，我和云兄可以拍着胸脯保证道。那山腰之下冻毙的无数冰尸，可都是妄想逃离此地的修士和凡人。”驼背老者摇了摇头，根本不信的说道。

    “嗯，也许只是我的错觉吧！”长须老者想了想，也觉得不太可能，就自嘲的笑笑道。

    但那红脸的金姓老者听了这些话，却心里蓦然一动，心里浮现一个念头出来。

    ……等长须老者三人一离开，韩立和那梅凝说了几句后，也离开了屋子。先去那封姓中年人的住处看了看，此人果然被噬金虫咬破咽喉而亡了。

    韩立只远远看了一眼其尸身后，就面无表情的离开了。

    下面韩立则继续向村里人，打听此地的地理情况、其他村落的位置，还有阴兽的分布概况。所有一切有助于他逃离此地的资料，都点点滴滴的汇聚其脑中。

    韩立甚至还根据村人的描述，自己动手绘制出了一张详细的地图来。

    如此一连来两天过去后，韩立的准备工作都做得差不多了。就向那村里的大长老明言，准备离开攀登暴风山之事。

    那胖老者闻言，自然感到有些惋惜。说了几句挽留之言，见韩立去意已决，也就不再勉强。同意了下来。

    韩立当即和梅凝回到住处，准备好好休息一晚，第二日就离开村子时，竟有一人偷偷摸摸的找到了他们的住处，并敲开了屋门。

    “云道友！”韩立一看到眼前站着的红脸老者时，不禁一呆。

    “韩道友，在下长话短说。虽然不知道，道友谁否真有本事离开此地。但总也算是一个希望。所以在下有一事相托。道友若真能大难脱逃并有机会的话，希望能将此盒送交送我们天符门之中。”红脸老者脸色凝重的冲韩立说道，并从怀内摸出了一个粗糙的骨盒出来，双手捧给了韩立。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十八章 降灵符

    “道友此话是何意思？”韩立只是扫了骨盒一样，并没有伸手去接，.

    在未明白盒中是何物的情况下，他怎会冒然的接过来。

    “道友不必多虑。里面是我天符门镇派三灵符之一，‘降灵符’的炼制口诀，历来只有门中掌门才可以修习的。在下没有别的意思，只希望道友若是可能的话，就顺路将此符箓炼制法替老朽送回门中去吧。在下不想让天符门失传了此绝学。”红脸老者长叹一口气的说道。随后，他自行将盒盖打开，露出了里面铭刻着密密麻麻小子的数块骨片出来。

    “降灵符？只能掌门才学习，难道阁下就是天符门掌门？”韩立脸上露出了一迟疑之色“惭愧，云某的确就是天符门第五十七代掌门。本门在晋国华云州只是一个末流小派，所以在下以筑基期修为就添居掌门之位，实在让道友见笑了。”老者脸上微红的承认道。

    听到对方所言，韩立脸上诧异之色一闪即过，但却眉头微皱了起来。片刻后，他才望着老者缓缓的说道：

    “这降灵符的炼制方法，既是只有掌门才可以修习，肯定有其独特之处了。道友就这样交给在下，不怕韩某也学会上面的制符法吗？而且在下虽然听闻大晋国的声名，可从未去过那里。以后是否真有机会前去，韩某自己都不知道。道友是不是太冒失了点！”

    红脸老者闻听韩立这些疑问，面上并没有露出意外之色，反而目中流露赞赏之色的说道：

    “云某既然将此物交给道友，其实就是默许了道友学习此制符方法，也算先支付韩兄的酬谢吧。而且说实话，等道友真看了炼制此符的方法，恐怕也没有多大兴趣在此上了。降灵符炼制之法虽然在本门代代相传，但除了本门兴盛时期，有两三位前辈祖师炼制过寥寥两枚外，其余历代掌门都是将此作为一个传承看待而已，根本没人真炼制过这符箓。本门如今衰弱成了这样，这更是一个痴人做梦的事情了。”

    “至于道友会不会去晋国，来交还此制符口诀？这就随道友的意了。在下只是图个心安而已。毕竟这降灵符，是本门开山祖师独创的制符之术。若是就此在修仙界失传，老朽实在难以交待了。就算此制符术真无法回到天符门去，但在道友手上流传下去，也比真绝迹的强。以后云某到了九泉之下见了列位师门先人，也总算有点托辞了。”红脸老者满脸苦笑的说道。

    韩立听到这里，有点无语了。

    原来这位天符门的掌门，只是为了图个心安而已。这样看来，他还真是只有占便宜，不会吃任何亏的。

    若不去那大晋国，自然无须送还骨盒。真去了这传闻中的大帝国，似乎送点东西，也只是举手之劳的事情。

    而且这降灵符倒底是何神奇符箓，似乎很难炼制的样子，这让韩立也好奇心大起！

    据他日益渐广的阅历所知，除了那些普通的五行法术可炼制成符箓外，修仙界中，的确还存在一些拥有不可思议神通的特殊符箓，统称密符。

    这些密符很难归分在五行道术之中，而且往往各个宗门才拥有独一无二的炼制方法，别人就是想仿制都很难做得到。

    比如说，在虚天殿内殿时他被星宫长老暗算，差点一命呜呼时所出现的化身符，和星宫特制的传送符，就分别是两种不同的密符。当然前者的价值，远在后者之上了。

    略想了一下后，韩立不再迟疑的伸手接过了骨盒，同时口中沉声的承诺道：

    “我能答应道友的，只能是尽力而为。云道友可不要抱太高的期望。”

    “嘿嘿，这就行！有韩道兄这句话，云某就感激不尽。”红脸老者听韩立这般说法，反而心里更放心的样子，脸露感激之色的连声称谢。

    再和韩立闲聊了几句后，他就识趣的告辞离去了。

    而韩立下在门口，望着对方远去的背影，不禁掂了掂手中的骨盒，轻飘飘的，不想另有玄机的样子。

    这时，站在韩立身后一直没有言语的梅凝，终于忍不住的问道：

    “这降灵符的名称，我还是第一次听到。难道真是一种很厉害的符箓？”

    “不知道，但估计不一般吧！”韩立瞅了此女话凝脂如玉的脸庞一眼，轻笑着说道。

    随后他回到桌旁坐下，自顾自的拿起一块骨片扫视了一眼。

    “咦！”只看了两眼，韩立惊讶的轻咦出声。

    “怎么，制符方法有问题？”梅凝也在韩立对面敛衽坐下，秋波流动的问道，脸上满是好奇之色。自从那次的香吻之后，此女和韩立之间，不知不觉亲昵了少许。原先的一些拘束，也大都没有了。

    “没什么。炼制这个降灵符，需要的材料还真有些逆天！难怪他们天符门空有制符之术，而根本不敢奢望炼制此符箓。”韩立将手中骨片看完，往盒中一放的随意说道。

    “需要什么材料，竟连韩兄都觉得逆天？”梅凝有点疑惑起来。

    “其它材料，也就算了。但是作为制符的主材料，可是有灵石都买不到的东西。竟需要一只化形期的妖兽精魄，才能炼成这降灵符，你说算不算逆天？”韩立又拿起下一块骨片，淡淡一笑的说道。

    “化形期的妖兽精魄？”梅凝倒吸了一口凉气，清澈的美目中满是惊愕之色。

    不过她没有注意到，韩立在细看手中的骨片的同时，脸上露出一丝神秘的异色……休息了一晚后，韩立和梅凝没有再通知谁，二人就在几名守卫诧异的目光中，离开了村子。

    当再一次站在乱石堆的边缘，望着眼前黄濛濛的沙漠时，韩立略一辨认方向后，就带着梅凝向离他们最近的另一个村落而去。

    韩立的想法很简单，此女的兄长，若到了此地无事的话，肯定也到了其它村子之内。到时找到后，一齐带走就是。

    梅凝也觉得韩立的想法的确有理，自然一点意见没有。

    于是转眼间，二人就消失在了这茫茫的黄沙之中，不见了踪影。

    ……一个多月后，一片通红似血的怪异土地上，十几名身穿灰色衣衫，手持骨制长矛的青壮男女，正偷偷摸摸的向一座土丘模样的高地，慢慢的围拢过去。

    此高地的顶部，有几只身体碧绿，脖颈粗短的怪兽，正爬在那里卷曲熟睡着。

    这是一种叫“碧蟾兽”的阴兽，体形不大，身上疙疙瘩瘩。虽然它们看起来丑陋不堪，仿佛一只放大的巨蛤蟆。但却是这阴冥之地，仅有几种体内没有剧毒、可供人类食用的阴兽之一。

    这些人自然是来捕杀这些碧蟾兽，好略缓村中食物危机。

    这些人的动作个个灵巧无比，一丝声息没有，眼看就要将包围圈彻底合拢时，却有一只碧蟾兽忽然睁开了一双通红的双目，一下将离他们只有二三十丈远的人类看进了眼内。

    人类中喊出的“动手”之声，和此兽口中的示警嘶叫同时响起。

    眨眼间，十几根白光闪闪的骨矛，嗖嗖的飞射向这些碧蟾兽。

    结果，大部分的碧蟾兽虽然一跃而起，但立刻被这些长矛洞穿倒下，只有两只最矫健的碧蟾兽躲过了此劫，它们倒也不是完全没受伤，只是因为躲避及时，长矛是擦身而过而已。

    碧蟾兽在阴兽中，几乎属于最下层的种类，除了可以喷吐几口阴气外，几乎没有任何犀利的攻击手段。但是与之相应的，则是这些阴兽的弹跳逃遁的速度之快，可是骇人听闻的。

    只见剩余的两只碧蟾兽，大口一张后，两团头颅大小的黑色阴气团，狠狠击出。接着后退一蹬，竟一跳之下七八丈之高，瞬间逃出了人类的包围圈。

    虽然有几人奋力投出备用的骨矛，但明显慢了一些，根本无法上两只碧蟾兽的身形。

    眼看两只碧蟾兽几个起落后，就冲进了不远处的一片怪石堆中，却忽然青光一闪，两只碧蟾兽坑也不吭的从空中直坠而下，噗通一声的倒底不起了。

    碧绿的鲜血一下染红了地面。

    这一幕，让那些正大感沮丧的青壮男女，一下目瞪口呆起来。


------------

第四卷 风起海外 第五百八十九章 啖魂

    “嗖”“嗖”两声传来，从阴兽尸体上飞出两道青芒，.接着人影一闪，有一男一女从石后转了出来。

    男的相貌普通双目清澈，女的娇艳秀丽，温婉可人，正是韩立和梅凝二人。只是二人现在各穿一件淡蓝色兽皮外衣，而韩立双手各扣一口寸许长的青色小剑，在小剑的剑柄处，则缠了一圈圈的半透明丝线样的东西，竟是一些纤细的兽筋。

    韩立几步走了过来，低头看了看被小剑击毙的两只阴兽，又抬首望了望那些眼带警惕之色的众人。

    “刚才见这两只碧蟾兽要跑，韩某不得已才冒然出手的，几位不会怪罪吧。不过尽管放心。在下不需要这两只碧蟾兽，只想向诸位问几个问题。不知能否回答在下？”韩立笑了笑，一脸善意的冲对面说道。

    “真不要这两只碧蟾兽尸体？”一位年纪稍大的些的壮汉，脸带疑惑之色的开口了，看来他就是这群青年男女的首领了。

    “当然是真的，在下并不缺食物。”韩立用脚踢了踢地面的尸体，肯定的重复道。

    “好，你问吧！”壮汉虽然觉得有些蹊跷，但自觉不会有什么损失，终于点头同意道。

    见对方如此识趣，韩立满意的点点头，不慌不忙的说道：

    “几位是否是附近红土村的人？”

    “不错，我们都是红土村的村民！”壮汉皱了皱眉，还是老实的回道。

    “这就好。我们到此其实想打听一下，最近贵村有没有接收什么外面来的新人。我等是到此寻人的。”韩立不动声色的问道。

    “新人？没有啊！不过上次裂缝开启之时，我们站在阴兽活动的地方还发现了几具骸骨，有男有女，都只剩一堆白骨的样子。看来他们不走运，被早归的阴兽群啃噬的干净。”壮汉想了一想，有点犹豫的说道。

    “白骨？”站在韩立背后的梅凝，脸色微微一变，有点难看起来。

    在过去的一个月多月内，二人已经跑过了其他三座村子，同样虽然没有见到其兄，但是都或多或少，有两三名大难不死的修士活下来的样子。

    这个村子倒好，竟一开口，就全都是死人。

    这怎不让梅凝心里一紧，隐隐有了一丝不详的预感！

    “不错。遗骸我们就地给掩埋了。但是他们身上的东西，却被我们就放进了村里的仓库中，二位要去看一看吗？”壮汉看出了韩立真是来寻人的，顿时警惕心渐消，有些豪爽的招呼道。

    “好吧。那就有劳了兄台了。”韩立看了看身旁的不语的佳人，点头的做主道。

    就算是几个死人也要确定一下身份再说，万一此女其兄真在其内，他也不用再忙乎此事了。

    “嘿嘿！老弟说话的口气，文绉绉的，一看就是从外来之人。也是刚到此地的新人吧？”壮汉招呼身后的其他人去收拾阴兽的尸体，自己则和韩立热情的攀谈起来。

    韩立见此，洒然一笑。

    跟着他们一行人走了数里路后，韩立和梅凝就到了另一个陌生的村子中。

    这个村落明显比其他村子小的多。

    虽然同样是用石墙护住四周，但此墙不但只有七八丈高，而且多处破破烂烂的，仿佛无暇修整的样子。

    从村子的规模看，此地也顶多只有百余人居住的样子，人口少的可怜。

    一进入村子，壮汉就指了指一件较大的石屋，有点歉意就叫韩立二人自行去看就可。他要和村人先处理那些碧蟾兽的尸体，这可都是宝贵的食物，必须优先对待。

    韩立自然不会在意此事，当即道了声谢后，就带着梅凝走了过去。

    ……“这真是你兄长的东西？”韩立看着眼前破烂不堪、满是血斑的衣衫，有点意外的问道。

    真没想到，刚一进这所谓的仓库，梅凝就一眼认出了放在角落里的其兄遗物，脸色一下煞白无比，美目有些失神起来。

    “我怎会记！这件衣衫，是我亲手给家兄缝制的。而旁边的这个储物袋上，也有我们兄妹的独门标记。”梅凝两眼微红的盯着暗堆东西，有点哽咽的喃喃说道。

    韩立一时也不知说什么安慰的话语好，只能犹豫了一下后，轻拍了拍此女的香肩两下，就悄悄退出了石屋。

    他知道，现在让此女单独呆一会儿较好些。

    果然他才一离开，里面就传来了断断续续的低泣之声。韩立轻叹了一口气，望了望天空，默然无语。

    足足过了一刻钟后，梅凝才两眼微肿的从屋内走了出来。

    “我们走吧。既然家兄不在了。就不必再去其他村子了，我们直接去暴风山那里吧！”此女冷静的说道。

    看来她将丧兄之痛，强行藏在了心底了。

    “暴风山当然要去，不过在此之前。我要另有一些事情要做，需要收集一些阴冥兽晶才可。”韩立望了梅凝一眼，平静的说道。

    “兽晶！收集它们有何用处？而且，那些阴兽可不好对付的。”梅凝到了此时自然也知道了阴冥兽晶之事，一怔之下，有点意外的问道。

    “收集它们自然有在下的用途。我估计天下之大，但象阴冥之地这样的地方，即使不是独一无二，也绝对是少之又少的。出了这里后，若想再搜集阴冥兽晶，可就艰难之极的事情。至于对付这些阴兽，根本不用我们出手，就交给它来对付吧。”韩立忽然一抖衣袖，一道绿光飞射而出，落在了二人眼前。

    “它？”梅凝看着眼前的小猴，脸露疑惑之色！

    “当然是它！”韩立神色不变的肯定道。

    在此前的一路上，因为急于寻找村子，韩立尽是找一些安全的路段行进。所以一路之上，虽然用小剑，斩杀了一些低阶灵兽。但并没有见到什么兽晶出现。这让隐隐知道阴冥兽晶用处的韩立，自然想多收集一些。

    现在，韩立不再多说什么，招呼此女一声后，带着啼魂转身就走。

    他准备在这红土村稍歇息一日，明日就开始往那些强大阴兽聚集的地方，去试试啼魂兽的威力。

    ……一只身高五六丈的巨爪兽，晃悠悠的在一片洼地中走动着。

    凭着那一双巨大、无坚不摧的利爪，和满口的锐利獠牙，它是附近这片地方的霸主，自然不会担心有什么高阶阴兽，会突然对其偷袭。

    突然，它有些不太灵敏的小耳仿佛听到了什么动静，一下扭头眼露凶光的盯向一侧，身外十余丈远的地方，不知何时多出了一只尺许高的小猴来。

    小猴正两眼兴奋异常的盯着眼前的庞然大物。

    巨爪兽一见小猴，并没有暴怒的猛扑上去，反而低哼了几声后，脸露畏惧之色的想要退去。但其身形才动了一下，一片黄霞就闪电般的飞卷而来，一下将巨兽身形罩在了其内。

    随后黄光之中，传来此兽惊天动地的一声巨吼。光芒大盛然后，黄霞飞射而回，其中卷带着丝丝的黑气吸进了小猴的大鼻之中。

    小猴津津有味的乱嚼了几下，又拍了拍略微鼓起的小腹，脸上露出了满意的神情，仿佛吃到了什么极其美味的东西一样。

    这时，远处才慢悠悠走过来一脸轻松之色的韩立，其身旁则是目瞪口呆的俏丽女子。

    此女将刚才的那一幕，全看进了眼内，实在让她难以置信。

    现在她瞅了瞅，巨爪兽那干瘪了大半的尸体，终于将眼前的小猴和传闻中的某只凶兽，隐隐想到了一些，脸色不由的难看起来。

    韩立这时已经走到巨兽的头颅处，衣袖一抖，一柄银光闪闪的短刀出现在了手中。

    神色不变的一刀皮下，巨兽头颅如同西瓜般的一分两半，随后一颗拇指的大小的绿色晶石，掉了出来。

    韩立见到晶石，脸上这才露出一丝笑意。一弯腰，将其捡了起来。

    “往西边七里远的地方，还有几只强大些的阴兽，正好一齐收拾了。”韩立抬首望了望西边，仿佛自言自语的说道。


------------

第四卷 风起海外 第五百九十章 暴风山

    暴风山是位于阴冥之地东北角的一座通天巨山，远远望去只能看见半截山腰，其余部分全都直插阴云之中，.

    此山完全是由光秃秃的黑石组成，没有草木可以在山上生存。并且从千余丈的高度开始，山上就开始有了猛烈的阴冥之风刮过。普通人别说继续向上攀爬，甚至一踏入其内，就可能同样化为了一座黑色冰雕。

    如此恶劣的环境，造成了此山附近比一般地方更加的阴沉可怕，天上电弧闪烁爆响个不停，地面则寒风呼啸，飞沙走石，如同踏进了鬼域一样。

    如此阴冥之气浓重之地，却是那些强大阴兽的至爱之地，在这附近，始终盘踞着几只凶厉之极的阴兽。

    可是这一日，暴风山却来了不速之客。

    一头高达三四十丈的巨兽尸体，在一片银光之中，重重的倒在了地上，尸体迅速的干瘪缩小，转眼间就生气全无了起来。这时银光才包裹着大团黑气一下飞遁远去。

    一声威风凛凛的巨吼声远远传来，震彻天地，嗡鸣作响。

    接着的重物落地声响起，一只身高十丈的银色巨猿，几个起落后，出现在了阴兽尸体旁边。此巨猿狰狞凶厉，一举一动之间，露出一种说不出的惊人气势。但其肩头之处，各坐着一男一女，正是韩立和梅凝二人。

    韩立一扫下面的阴兽尸体，顿时单手一拍，人就轻巧的飘落而下。

    接着寒光一闪，脚下阴兽头颅一下劈开，可里面空空如也。

    韩立微露出一丝失望之色，但随即就神色如常。

    如今他手里积攒的阴冥兽晶，多达了百余块之多。虽然知道，那些较低级的阴兽群中，肯定还有阴冥兽晶的存在，但他没有时间去一一灭杀了。必须赶在下一次裂缝开启之前，攀上这暴风山。

    这时梅凝也从巨猿肩膀上一跃而下。

    顿时，巨猿银光一闪，一下缩小成了尺许大的小巧模样，正是那只啼魂兽，只是皮毛颜色还保持着银白色不变。

    韩立转身看到了啼魂兽幻化的一幕，脸上不禁露出一丝笑意。

    前段时间，他带着这只啼魂兽四处灭杀强大阴兽，结果在吸食大量的阴兽精魂后，此兽竟突然具有了可以幻化巨猿的能力，并且不久皮毛也转换成了这种惹眼的颜色。

    这让韩立自己也大感意外。

    因为按照元瑶给他的祭炼啼魂兽的玉简中所述，真正的啼魂兽可没有这般幻化的本事，并且其进阶之后，皮毛颜色应该转化为漆黑色才对。

    不过，此兽原本就是一个半成品而已，并未彻底祭炼完成。而这阴冥之地的阴兽精魂，似乎也和外界的普通生灵精魂大不一样，如此两方面巧合凑到了一起，才出现此种独特的进阶。

    它并不是通常所说的‘变异灵兽’，但绝对是一种前所未有的独特进化。

    虽然不知道如此进化下去，是不是比真正啼魂兽更厉害一些，可韩立很乐意见到这种变化继续下去。

    毕竟真正啼魂兽祭炼之法，实在太血腥了一点。韩立即使不是什么善人，也很难按上面所说，去完成后续的祭炼过程。

    现在啼魂兽缩小之后，一道银光一闪，射进了韩立袖口之中，开始呼呼大睡起来。

    韩立微微一笑，抬首望了望远处的暴风山，脸上露出了郑重之色。

    暴风山附近仅剩的几只强大阴兽，在如今的啼魂兽面前根本不堪一击，刚才这只毙命的阴兽，就是此地的最后一只了。

    下面，他们就可以大摇大摆的攀登此山了。

    “走吧！我们要在下次裂缝撕开之前，爬上山顶，否则又要多等数月的时间了。”韩立深深的瞅了几眼远处的巨山，缓缓的说道。

    “韩兄说的是！这裂缝的开启虽然时间长短不一，但此地人却掌握了它们的大概规律。而下次的开启，就在大半个月之后，若是错过了这次机会，恐怕要再等半年的时间了。“身旁的佳人缩了缩有些凉意的雪白玉颈，杏唇微张的同意道。

    韩立闻言，淡淡一笑，带着此女大步向那巨山而去。

    一刻钟后，二人就站在了暴风山的山脚之下。

    在远处尚未觉得如何，如今距离近了，才觉得此山实在不可思议。

    没有其他的山峦，就这样光秃秃的一座峰，笔直无比，占地更达十几里之广。

    韩立并没有急着去攀登此山，而是带着梅凝转了一会儿，才选定了一个较易攀登的方向，攀爬这座暴风山。

    不久后，二人的身影就化为了巨山一面的两个黑点，渐渐的消失在了高高在上的山岩之中。

    前千余丈的高度，韩立和梅凝没有花费多少体力，就轻易的爬了上去。

    但在千丈之后，山上开始出现了冰寒刺骨的阴冥之风，随着高度一点点的增加，此风开始一点点的猛烈起来。

    这时，韩立和梅凝分别都套上了数件火属性的妖兽皮衣。但就这样，仍让人脸色发青，肌肤刺痛。

    若是普通的凡人在此，恐怕一阵阴风后就已冻僵毙命。

    韩立带着梅凝仅在阴风中前进了数十丈后，就眉头一皱的停了下来。

    他脸色凝重的想了想后，往怀内一模，一颗拳头大小的白色圆珠出现在了手中。此珠放射出淡淡的莹光，将二人罩在了其内。

    说也奇怪，原本呼啸的狂风一触及此白光后，全都力道大减，变得软弱无力起来，这竟是一颗非常罕见的避风珠。

    如此一来，虽然阴风依旧冰寒，但二人依靠着一身的妖兽皮衣，总算可以勉强承受。

    二人再次的缓缓向前。

    此后又走了好长一段时间，四周出现了凝结冰霜的山石，脚下也一下光滑起来，让韩立二人开始走一步停一步，变得小心翼翼。

    这时二人一呼一吸之间，都白气濛濛，大觉呼吸困难，那梅凝更是俏脸通红，气喘嘘嘘。

    如此艰难的走了不知多久后，二人彻底处在了在一片晶莹反光的冰川之中，所有的山岩都被包裹在厚厚的黑色冰层中，山势也徒然陡峭了起来，一不小心，就可能滚落山崖。

    韩立和梅凝，早已用粗糙的鳞皮包裹了双足，否则根本无法前进。但就这样，二人还时不时的滑倒一下，困难异常。

    “到那巨岩之下稍微歇息一会儿，等恢复了气力后，再继续前进吧。”韩立抬首望了望晶光闪动的远处，叹了一口气，对身旁脸色变得苍白的佳人说道。

    虽然她没后开口，但韩立和看出了其体力如今已经消耗的七七八八，再继续前进，恐怕就要危险了。

    梅凝闻言，大松了一口气，急忙强笑着点点头。

    韩立口中的巨岩其实是一块足有十余丈之高的倾斜山石，正好是绝佳的避风港。二人急忙的向那里移动而去。

    ……两日后，暴风山的山腰某处，雾气阵阵，怪啸连连，让人伸手不见五指，韩立和梅凝一脚高一脚低的走在其内、两人神情谨慎异常，手腕处各戴有一颗拇指大小的珠子，散发着淡淡的青光，将他们护在了其内。而四周的灰雾仿佛活的一样，想要扑上他们的身子，但是一接近那些青光，就自行溃散了开来。

    “要不是韩兄有这些婆罗珠，我们就是过了阴风那一关，恐怕还真无法通过这些怪雾！”梅凝看了看这些灰雾，轻叹一口气的说道。

    韩立闻言笑了笑，正要说些什么时，忽然神色一变的停下了脚步，接着凝神侧耳倾听了起来。

    梅凝一见之下，微微一惊，立刻识趣的嘴唇紧闭起来。

    “小心一些，雾里有其他人。正向这里走过来。”韩立淡淡的说道。

    同时青光一闪，从袖口中各掉下一把青色小剑，被他紧紧的扣在了手中。然后他盯着某个方向，一语不发起来。

    梅凝听到韩立所言，脸露惊愕之色。但此女如今对韩立早已深信不疑，立刻无声无息的后退了两步，同样盯着那个方向，脸露一丝紧张之色。


------------

第四卷 风起海外 第五百九十一章 阴阳轮回决

    没多久，即使梅凝也听到，有脚步声忽轻忽重的传来，.

    她秀丽的脸庞有点不安的看了韩立一眼。

    结果入目的韩立神色如常，在原地一动不动，但似乎感应到了此女的目光，转脸竟冲其温和的笑了笑。

    梅凝不由自主的脸红了一下，急忙避开了韩立的眼光，心里却一下踏实下来。

    脚步声清晰可闻起来，甚至连对方微微的气喘之声，二人也都听的真真切切。

    让韩立有些意外的是，听起来竟似乎不是一人，好像是两人一前一后而来的样子。

    韩立眉头一皱，脸上隐隐浮现了一丝煞气。

    眼前的浓雾蓦然一散，走出来一名头戴高冠的年轻男子。

    此人面部清秀，腰间缠着一条碧玉带，上面隐隐有白光闪动。

    不过，男子一见眼前出现的韩立，却马上脸色一变的惊呼一声。

    “是你？”

    这人正是那位六道传人温天仁，他此刻满脸的惊愕之色。

    “的确是我，你可以安心的去了！”韩立面无表情的吐道，同时右手一抬，青光一闪，一把小剑“嗖”的一声，脱手而出，一下扎到了其胸口处。

    “当”的一声轻响，小剑如同扎到铁甲之上，轻而易举的被反弹了起来，掉落在地。从破损的衣衫看去，里面隐隐有绿光闪动。

    “内甲？”

    一击没有成功，韩立不禁有点意外，但冷哼一声后，另一只手再抬，又一道青光激射而出。

    这一次，瞄准的却是对方裸露的咽喉部位。

    但温天仁此时却反应了过来，他惊怒之下自不会在原地等死，当即身形猛然一晃，避开了迎面而来的青光，同时双足一用力，人就向身后的浓雾飞射而去，竟身手大为矫健的样子。

    韩立又一次的攻击落空，却冷冷的望着温天仁倒飞的身影，脚没有动一下，只是嘴角上挂上了一丝讥讽之色。

    匆忙回望了一眼的温天仁，一看到韩立这种神色，立刻感到有点不妙，当即就身形一扭，就要在空中变换身形，但却已经迟了。脑后突然一股尖锐的冷风袭来，刹那间脖颈处一凉，一把小剑从颈后洞穿而过，剑柄处缠着一根半透明的丝线状兽筋，此刻绷的紧紧的。

    温天仁的尸体带着一溜鲜血，重重的坠落到了地上。

    其双目睁大大大的，似乎还不相信自己就这样死去的样子。

    韩立面无表情的右手轻轻一抖，手指处紧缠的兽筋一绷一拉之下，小剑听话之极的，弹射而回，重新落入了手掌之中。

    这时，韩立眼睛一眯，重新盯向了浓雾之中。

    纤细的身影闪动，后一人也缓缓走出了浓雾，竟是一位身穿白衣的绝色少女。

    此女冲韩立嫣然一笑，艳光逼人的轻吐道：

    “韩兄！没想到，我们又次见面了。”

    “紫灵姑娘！”韩立神色如常的点点头，手中两把小剑在衣袖一抖之下，顿时不见了踪影。

    当日他被困金焰中时，听到温天仁和紫灵的交谈，自然就认出了这位容颜大变的紫灵仙子。而他不得不承认，显露出真面容的紫灵，的确配得上其名扬整个乱星海的偌大艳名。单论姿色而言，就是那风情万种的元瑶，似乎都略逊其一筹之下。

    不过这时，淡雅脱俗的少女扫了地上的尸体一眼，轻叹一声的说道：

    “真没想到，一向自称结丹第一人的温少主，竟以这种方式死在了道友的手上。若要让其他人知道此事，恐怕大半人都不会相信吧。”

    “他原本就不该，此时此刻出现在此地。既然撞上了，我自然不会再放过他的。”韩立平静的说道，随后几步走动了尸体的旁边，毫不客气的将其腰间储物袋一把抓到手中，同时目光好奇的往那条碧云腰带瞅了一眼。

    “那是四象蟠龙带，里面镶嵌了避风、辟火、避水、避尘等四种奇珠在里面，同时具有安神定魂的奇效，算是一件难得的宝物了。他全靠着此腰带，才能一路无事的攀爬至此。”紫灵仙子抿嘴一笑的讲解道。

    “四象带，的确很适合此时使用。”韩立犹豫了一下，还是一弯腰，将那腰带也拿到了手中。

    随后，他又没有什么忌讳的在尸体上搜刮了一遍，得了一件碧绿色内甲和其它几件宝物。

    “韩兄，这位道友是……”紫灵明眸转动，瞅了几眼韩立身后站立的梅凝，美目一眨的问道。

    “这位是梅姑娘。和我一起传送到此的道友。”韩立不动声色的沉声道。

    “原来是梅姑娘！”

    “梅凝和见过紫灵道友！”

    梅凝有点局促不安，但仍好奇的打量着绝色少女。

