    “少门主，两位长老说有三名修士离法阵太远，发动起来后无法将那三人禁制在阵法中，还要请少主想些办法引那三人靠近些才行！”

    鬼灵门少主眼中有些愕然，暗自皱了一些眉。

    这种情况可有点出乎他的意料之外，按理说这临时布置下的阴火大阵其禁制的范围已经不小了，可竟然还有人没不在此范围内，这可有些古怪了。

    想到这里，鬼灵门少主王蝉抬首向前方望去，果然在法阵的控制范围之外，发现还有三人不在其内。

    其中两人上是一男一女两名掩月宗的修士，正亲亲我我的在法阵外东北角处的一颗大树下窃窃私语着，完全一副避开众人奸情正浓的样子。而在正西边的方向，离控制界限足有十余丈距离某块山石附近，则站着一名相貌普通的黄衫男青年，正淡淡注视着山峰上的一切，正是奉行小心至上的韩立。

    “就是这三人吧！”王蝉若有所思的自语道。

    略沉吟了一下，他低声对身边的鬼灵门修士说了几句什么话语。直听的这名手下，不停的点头应声。

    接着这位鬼灵门修士，穿着燕家的服饰走出了土台和迷雾，然后站在离法阵不远处，开始大声嚷嚷道：

    “所有前来参加大会的客人，都来抽签报名了，统计好人数后夺宝大会就正式开始了……”

    此人这一声喊，立刻引起了其他修士的注意，接着不由自主的纷纷向法阵附近靠拢了去。就是那对掩月宗男女弟子，也有些不情愿的走了过来，踏进了阵法的禁制范围内。

    看到这一幕，王蝉面具下嘴角不禁微微的翘起。但是当其目光转到西边韩立所在之处时，嘴边刚露出的一丝讥笑立刻就凝住了。

    因为他眼中的韩立，竟然身形纹丝不动，一点想上前抽签报名的意思都没有，甚至还双手抱肩，饶有兴趣的看着众修士渐渐凑在一起的样子。

    “那男子是哪一派的弟子？”半晌之后，王蝉冷冷的问道。

    “看服饰应该是黄枫谷的修士！”一旁的鬼灵门修士似乎察觉到了少门主的不爽，小心的回答道。

    “叫两位长老动手吧！这位黄枫谷弟子很有意思，交给我活动下手脚也不错。”王蝉淡淡的说道，可是眼中却有一股血色在隐隐流动着，仿佛散发出了丝丝的血腥之味。

    “是的，少主！”在其身后的几名鬼灵卫激灵的打了个寒战，恭声答道。

    ……远远望去，韩立站在山石的一侧，似乎正满面含笑的看着众修士报名的样子。可如果有人凑近了细瞧话，就会发觉其含笑的面孔是那么的僵硬与勉强，并且额头上也渗出了点点的细汗。

    “那燕家人是鬼灵门修士！”这是片刻前，让韩立如遭雷击的发现。

    原本当这鬼灵门扮成燕家人出现时，韩立丝毫疑心也没有，甚至听了对方要求报名的招呼后，也打算过去的样子。

    但是当此人在后面挥手招呼众修士的瞬间，韩立吃惊的发现，这名燕家人竟然留了半寸长的墨绿色指甲，这可和当日那鬼灵门黄发怪人的指甲一模一样啊！

    韩立愕然之余，立刻如冷水浇头一样，心中寒意大起。

    “这墨绿色的指甲一般人可不会留有的，难道这人是……”。

    韩立在心里，惊骇的做出了难以置信的推测后，脚下自然不肯再向前一步了。

    在他竭力保持着脸上微笑的同时，眼睛已在滴溜溜的四处打量了起来。可周围似乎很正常，不像有人埋伏的样子，难道那人的指甲真的只是个巧合？

    这个巧合的想法一浮出，韩立马上就自己否定了！这世上哪有这么多巧合事，而且就算真的是巧合，他也不打算冒这种风险，特别是那法阵看起来是这么的不对劲！

    想到这里，韩立不再犹豫了。一伸手，神风舟立即出现在手中，可是还没等他抛出，一个懒洋洋的声音突然从其头顶上传了过来。

    “想不到，你年纪不大，倒还有几分眼光！这么快就看出破绽想要溜走了！难道不想救你的同门了？”

    韩立心里一沉，不加思索的脚尖一点地，身形猛然往后一蹿，一下就倒射出了十余丈的距离，这才将身形停住。但接着一只手往身上一拍，顿时一层红色的护罩将其包在了其内，同时在护罩内，又有一层青色的芒罩贴身浮现了出来。

    这时，空中再传来一下轻微的诧异声，不知是对韩立的反应之快有些赞叹，还是对其同时释放两层护罩的技巧有些惊奇。

    闻听此声后，略微安下心来的韩立，才脸色凝重的抬首往空中望去。

    只见在空中数十丈高的地方，一个带着银色面具的绿袍人，正踩在一柄数丈长的巨叉迎风站立着，这叉通体碧绿还有一层黑气萦绕四周，让人看了心里发寒不已。

    见到此幕，韩立心里一阵发凉，不由得脱口而出道：

    “鬼灵门少主？”

    “嘿嘿！看来不用再介绍了，你认的我最好了！不过，你是主动进到那个阵内多活一会儿，还是让我马上把你的魂魄抽出来！”

    王蝉眼中的血色比刚才在土台上时，可浓了许多，双目已通红了大半，并隐隐映出了几丝兽性。这让韩立一眼望去，心里翻腾不已，不知对方练的是什么可怕密法。

    不过，当听到对方说什么“阵内”的话语，韩立不由得略一侧目。结果，目光接触到的情景，让韩立脸色阴沉的可怕。

    不知什么时候，一个巨大的黑色光幕，将以那个巨**阵为中心的百余丈范围，全都罩在了其内。幕内充满了黑红色的浓浓迷雾，让人不但看不清里面情形分毫，并且幕内还无声无息，没有任何声响发出，仿若毫无一人一样。

    而在光幕的四周，则分散站立着八名绿袍修士。他们正聚精会神的注视着黑幕内的一切，根本就没有朝他们少主这边瞅上一眼。

    看来这位少门主的手下，对他们少主还真是信心十足啊！

    韩立扫完了一眼后，就极快的收回了眼神，不敢再分心他顾。

    毫无疑问，这位鬼灵门少主虽然只是筑基中期的样子，但是绝对是一名可怕之极的对手！一不小心，他就会永远留在了此地。

    想到这里，韩立一只手往外一张，一点白光从掌心处涌出，接着迎风见涨，转眼化为了一面白色的鳞盾，挡在了身前。另一只手则一抛，将那神风舟扔至了身后七八丈的空中徐徐漂浮着。

    接下来按照韩立的打算，当然是架起神风舟立刻溜之大吉了。白痴才会在这里和这位鬼灵门少主硬拼呢！

    先别说打不打得过人家一派的少主，即使能打发掉这位少门主，人家后面还有一大堆帮手在候着呢！他可没有以寡敌众的本事，也不会干这种傻事的！

    所以对韩立来说，还是赶紧回到黄枫谷，将鬼灵宗和燕家勾结的事上报一下，也就算是尽了自己的心意了。至于那董萱儿以及丰师兄等人，也只有指望她（他）的师傅，去亲自救人了。

    王蝉看到了韩立的这番举动，却哈哈狂笑了起来，隐隐透着股让韩立发寒的疯狂之意。

    “想跑？你往哪里跑，给我去死吧！”

    说完，这位鬼灵门少主身形突然滴溜溜的在叉上一转，刹那间就一股鲜红似血色的浓雾就从其身上争先恐后冒出来，接着就化为十几丈高的血云，气势汹汹的向韩立席卷而来。

    韩立见此，再也不敢迟疑，一跃就上了神风舟灵力全开。眨眼间，就连人带舟化为了一道白光，急速的飞天遁去。

    “哈哈！小子你还不知道吧！我这血灵**的遁术可是不是一般的快，你根本逃不出去的！”

    王蝉的狂笑声，时刻紧跟在韩立身后。

    虽然还没有回头，可是韩立的确感觉到对方的声音，似乎越来越近了。

    这家伙的遁术，真比神风舟全速还要快些的样子，韩立的脸色有些发青起来！

    (书友觉得好看的，有月票的给点了！毕竟月票榜也不能太难看了哦！）


------------

第三卷 第二百六十一章 血灵大法

    转眼间，韩立所化的白光和身后的血云，已一前一后追逐出了百余里地，.

    韩立在心里暗暗叫苦不迭的同时，并不知道身后驾驭血云的王蝉，也是大为吃惊！

    要知道，这血灵**的血遁之术虽然不敢号称六宗第一，但速度绝对在各宗秘法中能排在前五之列，可比一般的顶阶飞行法器快得多了。可如今在他全力飞遁之下，竟一时无法追上驱使小舟飞逃的韩立，这王蝉意外的同时，心里的杀意更重了。

    韩立知道，再这样狂奔下去，恐怕不出一盏茶的时间，自己肯定会被对方迎头赶上，必须要做些什么才行！

    所以手往储物袋中一摸，一打初级的连珠火球符就出现在了手中。然后身形稍顿一下，不加思索的往后狂扔了几张，再继续狂奔而去，而后面马上传来了轰隆隆的爆裂声。

    韩立情不自禁的扭头，回望了一眼！

    只见那怒涛狂卷的血云前端，似乎已被炸散了许多，稀疏了一些，还隐隐透出了鬼灵门少主的身形。

    韩立心里一喜，正要把剩余的几张也激发出去时，血云中的王蝉却突然手一扬，一道绿光由小变大的直奔韩立飞来，竟是那王蝉原先踩在脚下的飞叉法器。

    韩立无奈，手中的符箓立刻由血云改飞向了绿叉，二三十颗连串火球的爆裂，将那冒着黑气的巨叉打得一连翻了几个跟头，一时无法再靠近他。

    可就这片刻工夫的耽误，对面的血云已重新恢复了原来的模样，再次怒焰狂舞起来。

    就在这时，王蝉口中突然发出数声冲天而去的尖啸，随着这裂天的啸声，血云猛然间暴涨了起来，转眼间就漫天遍布，竟大有遮天蔽日之势。

    紧接着这滔滔的血云，速度一下提升了数倍，如狂涛骇浪一样的从后面一下峰涌至了神风舟的前方，并且迅速蔓延开来，瞬间就将韩立连人带法器团团困在了半空中。

    韩立惊得急忙停下了差点撞上血云的神风舟，而从储物袋中掏出了一对爪子一样乌黑法器。这时那杆诡异的绿叉，从后面悄无声息的再次袭来。

    “去”

    韩立如同身后长眼了一样，低吼了一声，把那对法器向后抛去！一脱手，这对爪子就立刻化为了丈许大，狠狠抓向了袭来的绿叉。

    绿叉毫不示弱的放出了叉尖上的数股黑气，并转眼间将巨爪一层又一层的缠绕在了其内，眼看就将无法动弹分毫了。

    韩立见此，手上法决一掐，那对巨爪一下暴涨了数尺来长的黑芒，唰唰几下，就把包围自己的黑气给抓的支离破碎，再也无法成形了。

    “不错！不错！果然不是普通的顶阶法器，竟能将这碧阴叉上的阴魂丝如此轻易的破掉，看来真不枉我亲自出手这一趟！”王蝉声音飘忽不定的在血云外响起，同时那绿叉发出了一阵呜呜声后，竟向后一退，消失在血云中不见了踪迹。

    韩立也将这一对用蛟龙爪子炼制出的顶阶法器“乌龙夺”收回到了身前，警惕的望了望四周。

    如今的他，已彻底包在了遮蔽天日的血色之中，再也无一丝缝隙可逃，空气中到处都是闻之欲呕的血腥气息，看来不用强力打开一条道路，是无法脱身了。韩立这样想着，就要再把“乌龙夺”放出去。

    可是还未等他付之行动时，面前的血云中突然一阵翻滚，接着就蹦出了两个张牙舞爪牙的丈许大血红怪物出来，这两只怪物有短角，拖着一只尖尾，两眼是和王蝉一样的通红，挥舞着利爪就向韩立扑了过来。

    “这是？”

    韩立第一次见到这样的妖物，看形貌竟似和传说中的小鬼一模一样，这可让韩立心里发毛起来，慌忙将乌龙夺一放，接着一抓一个，轻松的将小鬼抓的稀巴烂，重新化为了血云回归了原处。

    韩立安心了一些，原来并不难对付啊！

    可是韩立的这个念头还没刚涌出，王蝉讥笑的声音从四面八方传了进来。

    “嘿嘿！阁下，可别放松的太早了！我这血灵**的血鬼，可不是这么简单就能打发了的，接下来好戏才刚刚开始呢！”

    听了此言，韩立心里一沉。

    但是他心智也算坚如磐石，并不为对方言语所轻动！不管三七二十一的用法器旋转着向血云猛击了过去结果乌龙夺一接触血云，轻松的钻入了其内。

    韩立心里刚是一喜，但转眼间，一对乌龙夺就呆滞了起来，摇摇欲坠的一副就要失去控制的样子。韩立大惊的急忙将法器全力一收，总算在彻底失去控制之前，将乌龙夺重新吸出了血云，飞回到了身边。

    “咦！你这法器竟然不大怕我这灵血的污化，本少主可更想要了！”

    王蝉先是轻微的惊愕了一声，但接着不掩饰的露出了贪婪之意。

    与此同时，四面八方的血云同时滚动翻腾起来，接着从里面爬出了一个接一个的血鬼，它们争先恐后的向韩立扑来。

    韩立脸上神色木然，将那对乌龙夺舞的风雨不透，让这些血鬼一撞上去，立刻就会被切的支离破碎，重新化为血云。

    当韩立一连击杀了上百只血鬼，见那各个方向鬼物仍源源不断的诞生时，心里叹了一口气。果然最糟糕的情形出现了，这些怪物竟然是斩杀不尽的，灭杀掉一只，就还会从那些血云中诞生另一只出来，一直维持着三十几只的样子。

    看来这鬼灵门少主，是想把他活活耗死在这里了。

    想到这里，韩立自然不肯再如此下去了。

    他用手往储物袋上一拍，掏出数把初级中下阶符箓来，足有七八十张的样子。接着，就一口气全都朝一面血云扔了出去，顿时火球、冰锥之类的东西，劈头盖脸的飞了过去，并且韩立自己还瞬发了数个火蛇紧随其后。

    在见过连珠火球能稍微击散这些血雾后，韩立就早暗记在了心里。现在就寄希望这些法术，能帮其打开一条通道出来。

    “想的倒美！”

    王蝉阴阴的低声喝道。韩立身上竟然有这么多的符箓在身，这可真出乎他的意料之外。毕竟初级的符箓除了上阶的外，其它的可对筑基修士没多大用处的。

    可是这位鬼灵门少主尽管心高气傲，可还真不敢让自己的血雾去硬接这些法术，毕竟他的血灵**只是练成了两层而已，可禁不起这么多法术的狂轰滥炸。至于法器的攻击，因为血雾的污秽法器特性，他倒不怎么惧怕的。

    数颗黑色骷髅头随着王蝉的喝声，在这些法术到达前从血云中突然挤出，然后同时一张嘴，数股黑气喷出，立即将已到其面前的这些法术给挡了下来。结果一阵狂轰之后，除了这几个骷髅头晃了几晃后，其后面的血云纹丝没动。

    韩立脸色一沉，不由得把目光瞅向了其它几个方向。但尚未等他出手，其余方向的血云同样浮现出了黑色的骷髅头。同时王蝉的冷笑声传了过来：

    “你以为还有机可趁吗？乖乖的做血鬼的口中餐吧！我真想看看阁下被血鬼分食的下场，想必那血淋淋的场面，肯定美妙之极，我可有些迫不及待的想看了！”

    接着这位鬼灵门少主的狂笑声再此传出，疯狂之意明显之极。

    “疯子！”

    韩立一边驱使着乌龙夺应付再次化形而出的血鬼，一边额上冷汗直冒的急想着应对之策。

    此时的韩立已经将一块中阶灵石取出，握在了手中，开始补充一些法力了。毕竟这样源源不断的绞杀血鬼，还真让他这个筑基初期的修士，大感吃不消了！

    而王蝉，正盘膝坐在血雾的最顶端，不停的掐诀催生着一个又一个的血鬼出来，心情舒畅之极了。

    这位黄枫谷的修士，虽然法力不高，但身上的法器，却着实有些古怪，看起来很不错的样子。一想到此战后，自己的囊中法器又会再多几件精品，他心中不禁略微得意，连心中那股嗜血的疯意似乎都减轻了不少。

    突然血云中“嘭”的一声，出现一股青红色的浓雾，转眼间就将韩立身形遮蔽在了其内，并慢慢的蔓延了开来，不久就将那些血鬼也包裹在了其内，并和附近的血云交织在了一起。

    王蝉开始吃了一惊，但随后就发现这些青红色迷雾一和自己的血云相接触，马上就会被血云吸纳了进去，这才放下心来。

    迷雾虽然被血云不停的吸纳走，但片刻后仍一点未见稀少的样子。那浓浓的青红色雾气，让这位鬼灵门少主始终无法看清韩立此时的行为，这让他疑心大起！


------------

第三卷 第二百六十二章 脱身

    再稍等一会儿，血云中仍是雾蒙蒙的一团，什么响动都没有，而那些小鬼只要一靠近雾气最浓的地方，立刻就会被切割的粉碎，.

    这下，王蝉可坐不住了。他两手一掐诀，那些漂浮在血云表面的骷髅头张开大嘴，数十股碗口粗的黑光同时喷出，从四面八方直接射向了原本韩立所在的位置。

    “砰”的一声轻微的震动。

    迷雾中隐隐有白光闪动，在黑白两色光芒的激烈冲撞中，一堵白色的光幕若有若无的出现在了迷雾中，这让鬼灵门少主微微一怔，但随即就想到了韩立一开始就祭出的那面洁白的鳞盾。

    王蝉皱了皱眉，踌躇了一下后，还是喃喃自语道：

    “看在有这么多精品法器要到手的份上，就损失些精血吧！以免被这小子施展什么诡计跑掉了。”

    说完此话，王蝉突然伸出右手食指放在嘴角，轻咬了一下，然后从破口处挤出了一滴浓稠无比的鲜血，轻轻滴在了身下的血云中。接着两手深插血云内，聚精会神的催动功法起来。

    随着王蝉口中咒语的缓缓吐出，原本笼罩在韩立四周的鲜红色血云渐渐转动起来，并且越来越快，还逐渐向中心处挤压了过去，而那些血鬼则自动消融不见了踪影。

    青红色迷雾随着血云的旋转变快，开始飞快的被血云卷走并融入其中，让中间渐渐清晰起来并露出一个巨大的白色光罩，这个光罩以一块白色鳞盾为中心呈碗状往下倒扣着。

    而在光幕下的中心处，韩立一手捧一把造型古怪的带柄小刀，放射着惊人的黄芒，另一手则拿着一叠闪闪发光的符箓，正欲做进攻之势。其身边还漂浮着一青一红两颗圆球，继续冒着浓浓的青红色雾气。这一切被王蝉看的一清二楚。

    “你……”鬼灵门少主见此情形，冷笑几声，正想再讥笑几句。

    可是他刚吐了一字出来，就只见下面的韩立突然一扬手，那道小刀轻轻一晃，就化为了一道数丈长的耀眼黄芒，直奔王蝉激射而来。而与此同时，其另一只手上的那叠符箓也被抛了出来，凭空显出了十几道烈焰汹汹的火龙，一齐袭来。

    “小子，法器是破不了我这血灵**的，除非……”

    王蝉原本满不在乎的将骷髅头再次调出喷出黑气，可是当自己自得的说到“除非”二字时，猛然间想起了什么，脸色立即大变的一鹤冲天，飞离了血云。

    而与此同时，那道黄芒“噗噗”数下，一连击碎了数颗挡路的骷髅头，接着就和火龙同时击破了血云，从他原先打坐之处狂涌而出。随后，一道白光从缺口飞出，急速飞遁而去，那黄芒随后也一掉头紧跟了过去。

    “符宝！”王蝉又惊又怒的叫道。

    他一时疏忽了，没想到韩立刚才使用迷雾用途，竟是在为启用符宝争取时间罢了。否则即使对方有符宝，他也绝不会让对方有时间发动的。不过，一个筑基初期的修士，拥有符宝的几率的确很小，以至他疏忽了此事。

    但是即使对方有符宝，凭他鬼灵门少主的身份又怎会畏惧的，他自己身上也带了两件符宝，其中一件还是非常罕见的特殊属性符宝，自然不会让韩立就此逃走。

    恼怒之极的王蝉，一跃飞入了血云中，再次将这些血云一卷而起，驾起血遁快似流星一样直追了上去。

    一炷香的时间后，韩立踩在神风舟上，冷冷注视着再次靠近的血云。他忽然单手一挥，紧随其后的黄芒一个回马枪，出其不意的回刺了过去，直接射向了躲在血云中的鬼灵门少主。

    可是早已有防备的王蝉，将准备好的手中之物一抛，一个金光灿灿的骷髅头迎风变大，一张巨嘴竟然一口就将黄芒咬在了口中，令其却无法再前进分毫。

    韩立吃了一惊，急忙收了几下，可是那黄芒除了在金骷髅头的口中蹦跳了几下后，就再也无能为力了。

    王蝉狞笑了几声，身边的血云再次高涨了起来，让韩立心中一寒，眼看又要重复被困住的那一幕了。可就在这时，刚刚沸腾了些许的血云突然偃旗息鼓了，正做法掐诀的王蝉更是脸色大变，不但飞遁的速度慢了下来，脸上竟隐隐罩上了一层青黑色。

    一直都注意对方的韩立，见到此幕心里一愣。

    接着就见对方脸上出现惊恐之色的长啸了一声，连正和韩立相持的金骷髅头都不顾了，人就裹着血云向来路快如闪电的倒飞了出去，这让韩立呆呆的停在了原地，有些摸不着头脑。

    只能迟疑的将那金骷髅头连同黄芒一同化为了两道符箓，轻松的收到了手中。然后望着这位鬼灵门少主渐渐远遁消失的身形，不知如何是好？

    让他去追，似乎还没有这么大的胆量。

    不过，听着对方慢慢变小的尖啸声，韩立马上意识到了什么，急忙驱使着神风舟换了个方向，消失在了天际边。

    ……不大一会儿后，刚刚逃出险境的韩立经过一番详细思量，就大为后悔了起来！

    他终于知道了对方不追反退的原因了。对方中了毒，而且还是那奇毒无比的墨蛟之毒。

    这全都源于对方竟敢把“青火瘴”释放的毒雾大量吸进血云内的缘故。

    这些迷雾在祭炼时，可是按照他的要求，将那墨蛟残余的丹毒一同炼化在了其内。如今这些吸纳了迷雾，同样含有大量毒素的血云在飞遁追赶韩立时，肯定再次被这位少门主运功时回吸入了体内，如此一来他怎能不中毒后惊慌撤退！

    韩立越想，心里越是懊悔之极，如今再返回那肯定自己脑子有病了！好好一次斩杀强敌，夺取对方身上更多宝物的机会，就让其眼睁睁的放弃了，这真让韩立有些郁闷！

    不过，对方为何连金骷髅头这样厉害的符宝都不收起，人就跑掉了。他还是有些不解！

    韩立不知道，那位同样谨慎无比，见势不妙就逃之夭夭的鬼灵门少主，此时也正恼火的七窍生烟呢！而在他身边正是那两位面面相觑的结丹期修士李氏兄弟。

    原来，王蝉往回狂奔了一小段路程，就迎头遇见了已将其他七派修士一网打尽的这二位鬼灵门长老。他二人因为有些不放心这位少主的安全，处于周全考虑才追了上来。

    如今一见中毒的王蝉，自然就用高深的法力帮其将毒素急忙逼了出来。

    而这位毒性初解的少门主，也隐隐猜到了自己中毒的原因，但是他把韩立无意中的所为，当成了故意给自己设下的圈套。这让从未吃过如此大亏的王蝉，立马就将韩立恨之入骨，并隐隐的将其视为了劲敌。

    有了这两种想法作祟王蝉，有些不死心的不顾身体还有些虚弱，再按原来的方向带着二老狂追出去了数百里后，还是无功而返，可心里的那股懊恼之意却如同一根鱼刺一样，永远卡在了心中。

    至于那颗因为擒拿着对方的符宝，一时半刻无法收回，而不得不舍弃的金骷髅头符宝，他倒不怎么上心。毕竟已经使用了多次，估计是威能快耗尽的废品了，即使被韩立收去，也顶多用个一两次的样子，起不了什么大用的。

    可是更令他火冒三丈的是，刚回到了设下埋伏的小山峰就有个鬼灵卫向他禀告，一群魔道六宗中合欢宗的人，竟然突然袭击了他们。

    虽然没有人伤亡，但是已被他们制服的两名女修士却被对方抢走了。看为首那人如此“出众”的娇容，正是合欢宗宗主的第二子田不缺。一个名声并不在他之下的小一辈辣手人物。

    听到这个坏消息后，王蝉虽然表面上目光只是阴沉了一些，但实际上心里却几乎有了吐血的感觉。韩立和田不缺二人，算是上了他王蝉以后必杀名单了。

    “走，通知燕家老祖，立即开始撤离！”半晌之后，王蝉长出了一口气后，终于冷冰冰的说道。

    而这时韩立丝毫不敢耽搁，一路飞速遁向了黄枫谷。但是在半路上，却迎面碰上了化刀坞和掩月宗一支混合而出的修士，然后在为首一位筑基后期修士的宣布下，他竟然就此被征调了。

    （抱歉啊！这几日家里事情较忙，可能更新会有些不太稳定，还请大家见谅！不过忘语会尽量保证更新两章的，这章算补昨日晚上的。）


------------

第三卷 第二百六十三章 实力

    韩立看了看，手上那张由各派掌门签署的可征调游历弟子的手令，心里郁闷之极！

    征调令应该是真得不假，因为那代表一派掌门的灵徽，.可是他实在不想就这样听令从事啊！

    因为从对方口中，韩立已得知了魔道六宗入侵的消息，知道越国修仙界的一场大劫在所难免。

    越国七派能不能挺过这一关暂且不说，但其中陨落的修仙者那肯定将会成千上万，就是结丹期的修士，恐怕也会有不少丹碎人亡的。

    所以一得知这惊人的消息，韩立现在最想做的就是立即回到洞府，马上闭关数十年再出来。

    不过他也知道，这只是一种奢望而已。身为了一名七派弟子，哪有这么容易脱身这场大火拼的。

    韩立正想着呢，对面这位宣布他已被征调的掩月宗男修士，此时笑容满面的说道：

    “这位师弟是否看清楚了，现在能否报上名字和修为，我们以后还要多多合作的！”

    韩立定了定神，看了看此位，又瞅了瞅其身后的三十余名修士。其中筑基后的只有三人，其余之人都是炼气期的弟子而已，这让韩立稍微安心了一些，最起码不像是执行什么高难度任务的样子。

    想到这里，韩立一抱拳说道：

    “黄枫谷韩立，筑基初期！”

    虽然同为筑基期修士，彼此的修为都一望可知。但是处于礼貌，韩立还是老实的说出了口，毕竟对方可是筑基后期，修为比他可是高了不是一点半点的，他可不愿轻易得罪对方。

    但随后，韩立有点疑惑的问道：

    “兄台如何肯定在下的身份没有问题，直接就将在下拦下、出示征调令的？不会仅凭这件黄枫谷的衣服吧？”

    韩立原本见到这队化刀坞和掩月宗的修士，原本想错开直接远遁离去，却不想此位眼尖之极的家伙，直接闪了几闪就在一侧将其拦了下来，就宣布征调自己。

    “呵呵！上次血色试炼中，在下可是见过师弟一眼啊！没想到数年不见，韩师弟竟然筑基成功，这可真是可喜可贺的事情！”这位掩月宗三十许岁的男子微微一笑，说出了一句让韩立大感意外的话来。

    “阁下？”

    韩立被对方如此一说，才觉得对方有些眼熟，的确在血色试炼时见过似的！

    “在下宣乐，掩月宗对外管事之一，上次我陪同霓裳师叔带队时，可亲眼目睹了韩师弟震惊当场的大手笔啊！”男子轻笑一声，大有深意的说道。

    这时韩立才恍然大悟的想起，这人乃是当时掩月宗四名筑基期领队之一，只是他当时没怎么留心而已，所以印象有些模糊了。但韩立转念一想又有些骇然起来，当年只不过匆匆一面，这人隔着这么远竟还能一眼就认出自己，实在有些难以置信。

    “在下知道，韩师弟如此匆匆赶路，肯定另有急事。但是在下要执行的任务人手实在不足，只好师弟能协助一二。”宣乐言语很客气的说道。

    可韩立闻言，嘴角抽动了一下，不禁苦笑的想道：

    “你一位筑基后期的修士，都把征调令拿出来了，我就是想不听，那也能行啊！恐怕此话一说，一个抗命不从的帽子就扣上了！”

    韩立这样想着，再望了望站在宣乐身后的另三名筑基期修士，只好硬着头皮答道：

    “既然宣师兄如此说了，韩某自然遵命！不过，在下还有一件要事要禀明本门掌门，还望宣师兄派人送下消息才是！”

    接着韩立就将在燕翎堡发生的一切，一五一十的全讲了出来，当然自己如何脱身的韩立只是含糊带过而已。

    但就这样，也让宣乐等人听得大惊失色。他们急忙派了两名炼气期弟子，分别前去各派送信，然后神色有些难看的继续带着韩立上路。

    凭他们的实力，就算明知燕家和魔道勾结在了一起，可也不敢兴师问罪救人去。只好将这烫手的山芋，交给了七派另派出的人了。当然韩立此消息的真实性，还是要后边的人去验证一番才可在行进的途中，韩立总算从其他修士口中得知了此行的任务，是去加强一个储量较大的灵石矿的警备，原先的警卫根本不足以抵挡魔道修士的小队偷袭。

    知道任务不是当炮灰去和魔道六宗的人正面硬拼，韩立总算松了一口气。

    其实就算能回到了黄枫谷，恐怕也会立即被派遣出去，而且得到的任务不一定比这更好。

    这件任务虽然还有些危险，但只要小心一些，全身而退的可能性还是很大的。毕竟他们这个灵石矿，只是较大的十几座中的一个，对方就是想要偷袭七派的矿源，恐怕也是要先找最大的几座下手再说。

    韩立这样想着，心里的抵触情绪自然就消失了，在今后的几天内和宣乐等修士相熟了不少。

    数日后，他们这队修士终于到了越国境内的一个巨大荒原上。那灵石矿，就在荒原内的一条深达百余丈的大峡谷内。

    一行人在宣乐的带领下，直接飞进了这个被阵法掩饰的峡谷。同时，从此地也飞出了数名七派修士前来相迎他们。

    灵矿原有的守卫头领，是一个年纪不小的筑基初期的老者，身属天阙堡。其他五六人，则只是炼气期水准。

    如此薄弱的守卫力量，这就怪不得七派上层，如此心急火燎的派出了支援的人手。

    这位自称余兴的老者，将他们让进了峡谷内的一个巨大窑洞内，在那里韩立等人听其讲述了一番灵石矿的详细情况。然后，宣乐雷厉风行的布置起了防守之事。

    他取出了十几个阵旗和阵盘，让众修士在幻阵的下方，再布置了一个可攻可守的四煞阵，并将韩立等修士分成了数组，轮流在灵矿附近警戒巡哨，以防有外敌偷袭。没有当值的修士，则可以打坐修炼下法力。

    韩立对宣乐的安排很满意的。

    这样一来，他就有时间好好弥补一下自己在实力上的漏洞了！

    在经历了和鬼灵门少主的一番拼斗后，韩立明显感到了，以往那种靠身法迅捷和谋略来克敌制胜的方式，根本不足以应付实力上的巨大差距。碰上了像鬼灵门少主这样的厉害角色，他以前所自持的一切都显得苍白无力，就是寄予厚望的符宝也差点被对方一举收了去，没能重现以往一锤定音的奇效。

    若不是“青火瘴”的毒云意外起效，恐怕他早已埋骨黄土之下，甚至连魂魄都可能被对方收了去，而被百般折磨。一想起这种生不如死的可怕后果，韩立都觉得心里冷飕飕的，寒气直冒！

    对血灵**这样的魔道顶阶秘法，韩立已大生了惧意！

    他很清楚，若是再和那位鬼灵门少主相遇的话，他恐怕还只有在对方秘法下束手待毙的份儿。而青元剑决不修炼到结丹期，其神通根本不足以和对方相抗衡。

    而在这魔道六宗侵入越国，七大派奋起反击的混乱时期，恐怕修仙者的争斗厮杀将是家常便饭之事了。在这种时期，长生之事似乎已变成次要些了，反而迅速增加实力，让自己在动乱中能保全性命，倒成了首要的目标。

    这样一来，他原先计划的修炼步骤，必须要加以变动。

    青元剑诀要暂时搁置，而打算先修炼那可大幅提升实力的“大衍决”。

    在见识过机关傀儡的霸道后，韩立相信，即使只炼成了一层的大衍决，也足以让他有一定的自保之力，毕竟机关傀儡他身上就有几十个现成的。

    当然那傀儡真经，他也要研习一下，希望能短时间内就可制造一些简单的机关傀儡出来，这样“大衍决”才能成为他筑基期的一种持续战力。

    反复思考了数遍后，韩立觉得自己的这个决定没有错，就在轮值之外的其他时间修炼起了“大衍决”。同时，他也利用手头上的一些简单的材料，开始尝试制作初级的机关兽，一种只会上去扑咬、类似玩偶一样的傀儡。

    (晚上还有一章的，但以咱的龟速，看来今天晚上是码不出来了！大家还是等明日上午看吧！）


------------

第三卷 第二百六十四章 机关傀儡与大衍决

    荒原上，一只数尺长的蜥蜴，探头探脑的从一块风化了大半的岩石下爬了出来，.

    可就它刚爬离巢穴，离开岩石才数丈远的时候，突然从一侧的沙土地里，猛然蹿出了一只丈许长的黄色怪物，其两只前爪和口并用，狠狠的扑住了蜥蜴并轻松的咬断了它的脖子，然后叼起尸体急速的向某个方向狂奔而去。

    这怪兽同样的四爪长尾有着尖嘴，貌似也是一只巨大的蜥蜴，只是其浑身上下硬邦邦的，跑起来还发出了咯吱咯吱的声音，竟是一件机关玩偶似的东西。

    这只怪兽奔出了一里多地时，来到了一个坐在平石上打坐的黄衣人身侧，然后将尸体丢在了此人身边，就再次跑开了。

    黄衣人面无异色，一点也不惊讶。

    他不慌不忙的将手一招，那蜥蜴的尸体就平飞到了这人的身前。漂浮在离地数尺高的地方一动不动。

    接着黄衣人伸出一根食指虚点在蜥蜴的头位，嘴中念念有词。

    不一会儿，其伸出的那根手指缓缓亮了起来，散发出了淡淡的白光。

    在念咒声中，白光越来越亮，渐渐竟有些刺眼的感觉了。

    “疾”

    黄衣人看到火候差不过了，一声低吼。

    其手指上白光突然射出了一丝白线，从指尖处一下穿入了蜥蜴头颅的深处，然后黄衣人有些吃力的往回慢慢撕扯着，神情紧张而又谨慎到了极点。

    终于在黄衣人的小心注视下，白线从死去的蜥蜴尸体上勾出了一个绿色的光球，它轻飘飘的只有拇指一样的大小。

    黄衣人见此，如获巨宝。

    另一只手一亮，一个淡黄色的小玉瓶出现在了手心处。接着噗哧一声，从玉瓶中射出数道霞光，将那绿色光球一卷，就吸入了其内。

    此时黄衣人才如释重负的长出了一口气，并把额上隐现的细汗，擦了一擦。可见刚才这番举动，着实耗费了他不少的精力。

    “这牵魂术，还真不是筑基初期的修士可以轻易施展的，能成功的概率也太低了吧，每三四次施法才能成功一个。看来今日整天都要泡在此地了。”黄衣人看看了手中的小玉瓶，喃喃自语道，脸上浮现一些无奈的表情。

    这人正是在修习“大衍决”中的韩立。

    他之所以会出现在这离灵石矿有近百里的荒漠之地，正是像他前面所做的事情一样，正在收集这一些动物的魂魄。这种通常只有魔道之人才会做得事情，会出现在韩立的身上，则完全是因为他研习了“傀儡真经”的缘故。

    原来经过初步研习傀儡炼制术后，韩立发现炼制傀儡，不仅需要一些炼制法器通常所用的材料，竟还需要一些生灵的魂魄和材料一同融炼，这才能真正大功告成。否则制作出来的傀儡，不会有什么灵性，和普通的玩偶也没什么区别了。

    等级越高的傀儡，凝练其中的魂魄越强大越好，这样才能将傀儡的功效发挥到极限。为此，在《傀儡真经》的后面，还附上了魔道中人常用到了“牵魂术”“凝魂术”“炼魂术”等三门法术。

    其中“牵魂术”，就是韩立刚才施展过的将魂魄从尸体上引出来的一门法术。

    此法术不但威力小、成功率低，而且还只能对刚死去不久的尸体使用。和那些专攻魂魄的魔道秘法相比，那威力差的可谓十万八千里了！

    不过此法术唯一的好处，就是所需要的法力境界极低，筑基中期就可以正常使用了。当然，韩立这样筑基初期的修士勉强也能运用，但成功率可就不怎么高了。

    而“凝魂术”则是一种凝聚魂魄的法术，毕竟一个强大的魂魄可不是好寻找的。通常高级些的傀儡使用的还是几个、十几个、甚至数十个，凝合在一起的人造强大魂魄。这种魂魄虽然没有天生的强力魂魄那么好使，但总比使用低级魂魄可强得多了。因此这种法术，也是学习傀儡术所必修的。

    最后的“炼魂术”，顾名思义是种炼制改造魂魄的法术。毕竟要和傀儡融炼在一起，普通的生魂肯定不行，还是要经过特殊的手法给予一定的炼制方可。

    至于刚才那只类似蜥蜴的机关兽，则是在韩立修炼大衍决并分出了第一个独立神念后，他所亲手炼制成功的第一个机关傀儡。其所熔炼的魂魄，也只是他随手所抓的几只黄鼠的而已。

    但是在此之前，韩立已炼制失败了七八次了，成功率实在说不上有多高。

    当韩立将分神寄附这只傀儡身上命令其行动时，那种感觉真是奇妙无比！既不像操纵法器时那种飘忽不定的感觉，也不像操纵手脚一样那么的真实。

    实际上他的分神和这傀儡兽，好像就是上级和下级的关系。他一个想法过去，傀儡就按照自己的命令行事，具体对方怎么行动，这还是要依靠傀儡本身来完成。不过傀儡兽所能看到和听到的一切，韩立还是能清晰的感应到的。这让他喜出望外。

    第一次操纵傀儡兽的韩立，有些孩子气的玩兴大起。除了这只自己炼制的初级傀儡兽外，他将身上那些稍高级些的机关傀儡都戏耍操纵了一遍。让他颇过了一把孩子时曾梦想过的玩偶戏瘾。

    在操纵这些傀儡活动的时候，韩立渐渐体验到了机关傀儡的一些限制。

    首先，这些傀儡只能在他自身三里范围内活动，超过了这个距离，这些机关傀儡就无法动弹了，而分神也会飞了回来。韩立猜测，这应该和他的分神能遁出主体的极限距离有关。等到修为和元神的境界提到了，这还是可以加以改善的。

    但是下一个缺陷，则是傀儡术本身的不足之处，是无法弥补的。就是这些傀儡在接受命令时，和行动之间有一个延迟时间，是无法做到随心而动，这在实战中很可能会被对手钻了空子的。

    即使有这两个缺陷，这傀儡术却还是非同小可。只要再多分出几个神念，并将第一层大衍决练成，就足以和筑基期的厉害角色相抗衡了。毕竟身边多出了十来个帮手的话，即使只是炼气期的水准，但也足可让他自保有余了。

    最起码他再被那鬼灵门少主困住时，也不怕对方源源不断的血鬼大军了。因为低级机关傀儡的行动，所消耗的只是低阶灵石罢了。

    只有像那千竹教黄龙座下的那只巨虎傀儡，因为威力太大了，所以消耗的才是中阶灵石。不过韩立估计，那肯定应是三级以上的傀儡兽，连数名筑基期修士联手释放的护罩，都不敢连接其两下攻击，可见其威力的恐怖了。

    只可惜，此傀儡被自己那位雷师伯用法宝化为了灰烬。否则弄到手的话，一定是犀利无比的杀手锏。

    一想到那种巨虎傀儡的好处，韩立就心痒难止。对这机关傀儡的炼制就更上心了。

    终于在炼制出数十具初级机关傀儡后，韩立决定尝试炼制下二级傀儡。这也是他以前所见的，千竹教等人所使用的主战傀儡。只要他连这个等级的傀儡也能炼制出来，那以后就再不用怕傀儡的消耗了。

    但是炼制二级傀儡，这可不是原先的废铜烂铁就可以当原料的。其所有的材料几乎和一件上阶法器几乎是同等级的，特别是大量数百年铁木成了制作的主要原料，这可要花费不菲的。

    其实，韩立若是在自己的洞府内，培养几颗有年份的铁木根本不算什么事。但是现在职责在身，韩立只好忍痛让他人远从坊市内给其收集了许多过来。

    如今材料是有了，但合适的魂魄还是需要收集的。毕竟原先峡谷内最常见、最多的黄鼠魂魄实在太弱了，即使合凝到一块，也不会有太显著的提升。

    所以韩立就将目标打在了黄鼠们的天敌，荒原蜥蜴上了。

    这时韩立经过三四个月的苦练，已先后分出了数个神念。于是他就用这些分神操纵着数只低级傀儡兽，满荒原的到处扫荡蜥蜴的巢穴，这才有了一开始的一幕。

    韩立将装着蜥蜴魂魄的小瓶收好后，再次闭目，继续修炼“大衍决”，来慢慢壮大自己的元神。

    这“大衍决”才是运用傀儡术的关键所在，韩立可不敢少有松懈！

    但是说起来，“大衍决”真不亏是千竹教的镇教法决，普通的分神秘法和“大衍决”比起来，简直不值一提！

    一般的分神秘术，都只不过是将原有神念硬生生的分裂出一小部分而已。能分裂的神念多少，全看各人元神的强大程度而定，是无法后天加以改变。

    而大衍决恰恰弥补了这一方面的遗憾。它经过修炼，可让原有的元神渐渐壮大起来，足可以和那些元神天赋异常强大的修士相媲美。而其所用的分裂神念的方法，也远比普通的方法安全细腻了许多。可让神念分出的更加细小更加多些，而无碍元神的正常。

    如此一比较，这就怪不得千竹教的人将“大衍决”当成了立教的根本，而林师兄也念念不忘后三层的口诀了。

    (咱无语！上午实在不太在状态中，直到现在才码完，让大家就等了，实在抱歉啊！）


------------

第三卷 第二百六十五章 战况

    按照“大衍决”上面所述，练成了第一层后，.到了第二层就能分出上百个，第三层则就像“林师兄”那样可分神数百个之多。

    一想到了第三层后，同时控制数百个机关傀儡与人争斗的情形，韩立自己都觉得实在有些变态了。

    不过这个变态，据韩立估计也就只能在筑基期中横行那么一下。

    到了结丹期后，除非能炼制出数百和筑基期修士一样水准的三级以上傀儡，否则就是控制的再多，也禁不起结丹期修士的全力一击。当日那位雷胖子横扫数百千竹教二级傀儡的情形，他可是历历在目啊！

    既然炼制二级傀儡就要用上阶法器的材料，那炼制更高阶的傀儡，那还不至少需要顶阶法器的材料方可！

    这么一来，修炼傀儡术的结丹期修士，要和筑基期时一样力压其他功法的结丹期修士，最起码需要数百份顶阶法器材料，这让韩立也不禁心惊了半天！

    更不要说，其中炼制失败浪费的材料，和数百强大的魂魄根本无处去找了。

    这恐怕也是千竹教傀儡术，罕有人知的主要原因。

    毕竟一个门派的实力，还是以结丹期修士的多少来评估的。千竹教在结丹期修士争斗上无力和其它门派争锋，那即使筑基期的弟子再厉害，还是只能蜗居一方，称霸一地而已。

    当然，这些都只是韩立在修炼了大衍决和傀儡术后的一番推测而已！

    但傀儡术可让筑基期的韩立实力大幅上升，这点是毫不作假的！因此韩立现在才顾不得以后的是非呢。

    毕竟这场搅动了数个国家的修仙界大战，才刚刚开始！

    在韩立来到这灵矿当守卫没多久，一场偷袭与埋伏的大战，就在魔道六宗与越国七派之间，在某个偏僻的荒山上展开了。

    具体情形，如今韩立已渐渐了解到了。原来七派中的灵兽山，竟然原本是魔道御灵宗的一个分支，是数千年前魔道中人提前就埋在越国的一个潜伏暗桩。

    这次六宗入侵七派，此伏笔自然要启用了，魔道希望能起到和当日一举拿下姜国和车骑国一样的奇效。

    但是谁知灵兽山的上层，在这数千年的传承中，早已不愿自认御灵宗的一份子了，更不愿自己头上突然多出了一个太上皇出来。

    结果再和其余六派一番通气后，就不知道用了何种方法，让魔道中人信以为真的派人来偷袭七派修士的一个据点。

    偷袭的数千修士，在半路上就被埋伏好七派修士，以绝对的优势迎头痛击了一番，让魔道中人吃了一个不小的大亏，甚至当场战死了两名结丹期修士。

    这给魔道六宗的当头一棒，自然让七派中人欢庆不已，士气大振！而魔道六宗则恼羞成怒，大举进攻了过来。

    七派也不甘示弱，布开了阵势迎击。

    双方就在越国和姜国、车骑国的两处交界处，一连大战了十几场，死伤的修士已多达上万了，就连结丹期修士都阵亡了七八名，堪称惨烈之极！

    当日那前来运送灵石的修士，给他们讲述时的那种后怕不已的表情，让韩立及其他在场的修士都心惊之极，暗自庆幸不用身处那种规模的争斗中。只要看看，连结丹期修士都阵亡这么多，就可以想象那场景有多可怕了！

    不过，魔道六宗不亏为天南地区的两大势力之一，实力实在不是越国修仙界可比的。

    七八场争斗后，七派在对方的狂攻之下，就明显支撑不住了。若不是七派在己方提前布置好了数个禁制大阵，可以依靠阵势负隅顽抗的话，恐怕早就不敌败落了下来。

    但即使这样，七派也绝撑不了多久的。

    可就在越国这方岌岌可危的时候，应七派的邀请，与越国相邻的元武国和紫金国的两个中等国家的修仙者，终于赶到支援了。

    原来七派早在和魔道六宗开战之前，就很明智的派能说会道之人，分别向两国派出了求援的信使。

    这两国的修仙诸派一接到此信，自然也害怕魔道将越国拿下之后，他们两国同样会被吞并。就不用信使花费什么口舌的，同意了支援的要求，接着同仇敌忾的汇集了两国大部分的修士，星夜前来支援了。

    有了这两国修士的加盟，越国和魔道六宗的实力，总算不是悬殊太大了。七派依仗着防守的大阵威力，还真硬生生的将魔道的攻势接了下来。

    如此一来，魔道六宗打算一鼓作气拿下越国的企图，自然破灭了。双方的争斗，陷入了僵局，打成了消耗战。

    这样大的会战是少了起来，但是小规模的突袭战，在越国和魔道六宗的后方不约而同的多了起来。特别是一些原料和灵石的产地，更是七派和魔道偷袭的主要目标。

    但韩立的这座灵石矿，不知是不是离交战边界太远的缘故，竟然至今还未遭受过对方的骚扰，这不能不说是个奇迹！要知道其他同等规模的灵石矿，都有了被偷袭三四次的纪录了。

    但是越是这样，七派中人越是有些不放心此处，在半个月前又派了一支二十多人的修士前来支援。为首的是位灵兽山筑基后期的修士。

    这样一来，灵矿的防御自然大大加强了许多！但韩立却从中感应到一种山雨欲来的感觉，对大衍决的修炼更加勤快了不少，距离第一层的突破已是遥遥可期了。

    不过在这第二批来支援的炼气期修士中，韩立竟然碰到了一个熟人，那位血色试炼中曾见过一面的丑汉钟吾。

    钟吾也认出了韩立。

    但是面对韩立如今的筑基期修为，此位脸色阴晴了数遍，惊讶、妒忌、羡慕等诸多情绪的轮流露出，真是让韩立惊叹不已。

    最后钟吾苦笑了一下，还是上前给韩立见了一个礼，并有些不太甘心的叫了声“前辈”。

    而韩立强忍着笑意的，淡淡应承了一声。

    一想到当时钟吾那五彩多变的表情，打坐中的韩立，脸上不禁会心的一笑，睁开了双眼。此时，他的心境实在不适合继续修炼大衍决，还是等心境平静一下后再说吧！

    ……时间过得飞快，韩立就在这种小半时间轮值警戒，大半时间用来修炼大衍决和制作傀儡兽中，又度过了一个月的时间。此时的他，已清晰的感应到了大衍决第一层即将圆满了。

    这让韩立又惊又喜！

    说起来，韩立不论是修习五行道法，还是修习青元剑诀，所表现出来的资质都是有些低劣！但是修炼起这大衍决却顺利之极，没有丝毫难修之感，简直就有水到渠成的感觉，这让韩立兴奋之外，心里也些暗暗称奇！

    而第一只二级傀儡兽，在失败了十几次后，终于在两日前炼制出来了。虽然比起千竹教等人的傀儡粗糙了一些，威力也略有不如的感觉，但这也让韩立喜笑颜开，准备再让其他修士捎带些原料后，就大量的制作。

    可是今日，正当韩立在静室内打坐的时候，突然外面传来一声尖利之极的尖啸声，接着就有人大声在外面狂喊道：

    “不好了，魔道的人来袭了！大家全都出来，做好接战准备！”

    韩立心中一凛，脸色郑重的走出了静室。

    此时，原本在各个土洞内静坐休息的七派修士，都和韩立一样肃然的走了出来，互望了一眼后，就纷纷走出了窑洞。

    掩月宗的宣乐和灵兽山筑基后期的修士吕天蒙，正面无表情漂浮在四煞阵的下方，向大峡谷的上方望去。

    在其身后当值的十几名修士，神色都有些惴惴不安！但见到支援的韩立等人出来后，神情总算镇定了许多。

    而韩立顺着宣乐等人的目光，在大峡谷的上方果然发现了敌踪，人数似乎不多只有二三十人的样子。

    但是韩立却很清楚，既然胆敢深入敌后这么远的距离搞偷袭，恐怕来人都是筑基后的水准，不可能会带炼气期的拖油瓶来的。

    所以，在实力上他们还是处于绝对弱势的！这一仗，恐怕不是这么好打的！


------------

第三卷 第二百六十六章 激斗

    韩立这方有九名筑基修士，.虽说比对方来说弱了一些，但是有四煞阵做依靠，也不是没有一拼之力的。

    所以在宣乐的招呼下，韩立等修士纷纷向上飞去，躲在四煞阵边上默默注视着敌人的举动。

    魔道来犯之人的模样，韩立此时才看得真切些！

    对方大都身穿红黄两色的衣衫，看清形似乎是分属两个宗派的修士。

    站在最前面的是一位姿色普通的红衣少女和一位六七十岁的黄衫老者。这两人的修为倒没什么惊人之处，分别是筑基初期和筑基后期的样子，正面带微笑的相互说着什么。

    “小心一点，这些人是魔焰门和天煞宗的人。”唯一和六宗有过几次交手经验的吕天蒙，慎重无比的对左右修士说道，似乎对这两派的人颇为忌惮！

    韩立等修士闻言，自然打起了十二分的精神，越发的小心起来了。

    这时上面的红衣少女停止了交谈，她转脸淡淡的说了几句什么话语。

    韩立等人因为离的太远，听不清楚。但少女后面的红衣人全都飞身向前，缓缓向峡谷下方的四煞阵靠了过去。

    与此同时，黄衣老者也默不做声的把手一挥，顿时他这一侧的黄衣修士化为了十几道黄光，直奔四煞阵袭来，竟然有后发先至的意思。这让四煞阵中的韩立等人，都不觉屏住了呼吸，有些性急的就直接把法器亮了出来。

    这些黄衣修士当然不会傻傻的直接闯进阵中来，而是在离四煞阵十余丈远的距离处，纷纷停下显出了身形。然后，各种法器从这些修士身上飞出，气势汹汹的直扑大阵而来。

    法器的奇光和四煞阵的青红蓝黄四色禁制的碰撞，发出了阵阵的入打雷一样的爆裂声，让下面的七派之人脸色微微一变。

    “一半人出手对付这些天煞宗的人，不能让他们把大阵给破了。另一半的人则注意防范魔焰门的修士！”掩月宗宣乐沉吟了一下，就果断的说道。

    然后一跃飞出阵外，率先放出一柄洁白的小剑，化为了一道白虹，在四煞阵外挡住了一把飞刀和一颗珠子形状的法器。

    听到此话，跟随宣乐一队的修士，也跟着放出各自的法器，冲出阵外接下了对方大半的攻势，韩立自然也在其中。他放出了已用得熟练无比的“金蚨子母刃”，数柄金光组成的金网直接困住了一把青色的长戈状法器。

    因为韩立所挑选的此位法器主人，和他一样都只是筑基初期的水准，所以打斗起来，虽然金光青芒团团乱舞，似乎激烈之极，但实际上韩立很轻松的就控制住了场面，可以不时的偷眼向其他战团瞅去。

    情况似乎还可以！

    韩立这边出手的修士，大多只是炼气期的修为，法器也远比不上人家，大约五六人合力才能勉强抵挡一位筑基期修士的攻击。但因为有大阵的庇护，危机时这些修士可以随时可以躲入阵中，因此一时还没出现伤亡。至于同为筑基期的其他几位修士，自然和他一样一人拦住一名黄衣人而打得有声有色。

    “这就是魔道六宗的实力”

    韩立觉得有些奇怪，如果敌人的实力就是这样的话，看来守住灵矿应该是不成问题的！”

    他正想着呢！魔焰门的红衣人终于磨磨蹭蹭的到了四煞阵的旁边。这让下面还没有出手的吕天蒙等修士，立即警惕的注视着他们，一些年轻些的七派修士更是有些跃跃欲试的意思。

    红衣人并未立即加入战团，而是彼此之间站成了一个奇怪的阵型，接着在其中一人的吩咐下，人人都掏出了一柄火红色的大旗，上面金乌烈阳，红光灿灿，一看就知不是平常之物。

    “不好，这些人是狂焰修士！他们要放青阳魔火，快阻止他们！”

    吕天蒙见这些红衣人不慌不忙的样子，心里就有了一丝不好的预感。当他们站成了阵势并抽出了大旗时，顿时想起了当日参加六宗大战时所亲眼目睹的惊人一幕，不由的脸色刷得变白的大喊道。

    接着此位灵兽山修士，不假思索的冲出了阵外，并将腰间的一个皮袋急忙抛了出去，立刻从袋中飞出了两条数尺长的飞天蜈蚣来。

    这两只蜈蚣浑身黑黄色的狰狞斑纹，长了一对碧绿色的半透明翅膀，在吕天蒙数声急促的口哨声中，眼冒凶光的向那些红衣人冲了过去。

    其他尚未出手的七派修士听闻此言，虽然不知道什么是“狂焰修士”和“青阳魔火”，但也知道能这位筑基后期的领队都这样勃然变色的，肯定是非同小可的事情，就没有犹豫的紧跟着出了手。

    特别是几位筑基期修士，其身形更是紧跟在吕天蒙身后，而他们的法器也同样随着两只毒蜈蚣冲到了红衣人的身前。

    此时，十余名魔焰门的人还在手握大旗的口中念念有词，身体纹丝不动，对到了眼前的攻势一副视若无睹的样子，这让吕天蒙等修士大喜。

    最先到了这些魔焰门修士上空的两只蜈蚣中的一只，大嘴一张，一股墨绿色的毒气就要狠狠的喷出了口。

    可就在这时，让人震惊的事发生了！

    这只巨蜈蚣的毒雾尚未出口，其身上闪烁起了数道细长的银色光芒，接着顺着这些光芒的痕迹，其身体突然四分五裂了开来，被切割成了一块块的掉落了下来。

    尚未等目瞪口呆的七派修士反应过来，同样的一幕马上又发生到了另一只蜈蚣身上。这下让吕天蒙脸色大变，身形急忙停了下来，并掏出了一面小盾直接祭出，当在了身前。

    其身后的其他修士，也骇然的各种防御法器和符箓齐出，生恐步了那蜈蚣的后尘。

    但是更加离谱的事发生了！

    那些紧随蜈蚣之后而到的一些法器，正想攻击时，前方却凭空出现了一蓬蓬的细银丝，一把将这些法器给包个严严实实，再也无法动弹分毫。

    如此一来，这些刚冲出了大阵的七派修士，都惊愕的面面相觑，一时间竟不知如何是好！”快使用灵光术，在那些红衣人的前面有其他人，他们用了某种隐身秘法！”一名同样痛失法器的筑基修士，在眼中蓝光一闪后，惊骇的叫道。

    这几话，让其他的修士全都恍然大悟起来，但是能使用灵光术的也只有筑基期修士，炼气期的修士也只能干瞪眼而已！

    韩立同样在使用灵光术，看向此地！

    刚才的一幕，他全看进了眼内，同样吃惊非小！现在在他人提醒下用灵光术细看，果然在那些手持大旗的魔焰门修士之前，真显出了几道若有若无的白色人影，这些人影一手持着长剑之类的细长兵器，另一只手则放出了条条银丝控制着那些无法动弹的法器。

    此刻，吕天蒙等修士在发现了白影之后，尽管各种法术法器齐出，压着白影猛打，可还是被那些白影给挡的死死的。因为无论任何法器道法，似乎都对白影伤害不大，简直有点像是不死之身。

    但好在，这些白影就只会用手中的兵刃快速砍劈，以及用另只手释放出银丝这两种手段而已，只要小心避开不让其近身就无大碍，否则谁进攻谁还真说不定呢！

    “什么鬼东西？”

    韩立大为惊叹！这些人影明显不是正常的人类，难道又某种祭炼过的鬼灵？

    他一边若有所思的想着，一边随意的指挥着前方的金刃。这种漫不经心的态度，终于把对面的天煞宗中年修士惹恼了！

    此位阴着脸一边指挥着青戈和韩立的金刃纠缠，一边不声不吭的一拍储物袋，顿时从中飞出了一颗滴溜溜不停旋转的白色珠子。

    此珠一祭出，迎风就涨成了房屋一样大小，恶狠狠的就向韩立劈头砸来。

    韩立虽然有些分神，但对方这么大的动静，又怎会发现不了。

    他不慌不忙的一只手凭空一斩，一道丈许长青色剑芒脱手而出，直接斩在了珠子上，将此珠劈的顿了几顿，一时无法近前。

    然后，韩立才从储物袋中取出了一对“乌龙夺”，接着就代替即将溃散的剑芒，一下就抵住了对方的珠子，再次形成了僵持的局面。这让对面的天煞宗修士极为恼怒，但一时也无可奈何！

    “不好！”

    吕天蒙的一声焦虑之极的叫声，让韩立心里一颤，急忙再度向一侧望去。只见那些红衣人已停止了念决，而同时把手中的大旗斜举向天，旗尖上已隐隐冒出了青色的火焰。

    “这就是看青阳魔火”韩立睁大了眼睛，死死盯着那青色的火苗，心里有些不安起来。

    而眼见对方即将做法成功的吕天蒙，其心一点点的往下沉去！可是眼前的这些白影根本就不是一时半时可突破了的！


------------

第三卷 第二百六十七章 魔火逞威

    “退回去，所有人都退回大阵！”吕天蒙眼见那些大旗上的青色火焰越来越粗，情急之下忽然大喊了一声，就率先身形往回一抽，.

    其身边的修士闻言，立即下意识的跟着这位领队往回撤。

    宣乐见此情景，毫不迟疑的同样下了回撤的命令。

    但是韩立这边的修士，除了少部分稳占上风可以随时抽身而去外，其他的人却不约而同的遭到了敌手的拼命纠缠，根本无法得以脱身。韩立的敌手同样疯狂般的发动了攻势，试图牵制住韩立。

    但韩立冷笑了一声，将其他法器收回而将白鳞盾祭出，硬顶着对方的攻势轻巧的返回了大阵。让这天煞宗的修士，只好面露悻悻之色的在阵法外停住了脚步。

    宣乐见到自己这一队的人还有大半在阵外无法脱身，反而斗得更加激烈了，心知不妙。就想和其他修士出去援助一二，但是身形刚动人就被吕天蒙一把给拉住了。

    “已经迟了！青阳魔火已经被对方召唤出来了！”吕天蒙脸色铁青的摇摇头说道。

    同样听到此话的韩立才注意到，那些手持大期的红衣人其旗尖处已射出了手臂粗的青色火焰。十余股冲向空中的青色炎火，汇集成了一团直径数丈的巨大青炎球，轻轻漂浮在空中并巍巍晃动着，夺目之极。

    “这？”

    宣乐一怔后，接着就要说些什么。但是那些红衣人的下面举动，立即让他面色难看之极。

    那些红衣人将旗尖分别向还在阵外被缠住的七派修士一指，顿时巨大的火球发出“噗”的一声闷响，化为了十余颗数尺长的小点火球，直扑向了这些修士。

    这些青色火球速度极快，转眼就气势汹汹的飞驰到了七派修士的面前。

    这些人自然早发现了大火球的异变，大部分人不约而同用各种法器去迎击青色火球，极少数的则用了一些符箓进行道术攻击，都试图击落此物。

    可惜的是，这青色火焰既然号称“青阳魔火”，还真是够可怕的！

    无论是法器、还是道术的攻击，一接触到青色火球就如同飞蛾扑火一样，无声无息的被消融的一干二净。

    见到这不可思议的一幕，这些修士脸色惨白如雪！

    没等他们细想，十余枚火球就同时砸到了他们身上，其体外的护盾护罩类法术统统一触即灭。人更是在魔火之下瞬间化为了无有，没有在这世间留下丝毫的痕迹。

    剩下还未被攻击到的修士见到这恐怖的情景，那还有丝毫的迟疑！拼着被对面的天煞宗修士给予重创或者干脆连纠缠中的法器都不要了，直接就往大阵遁去。

    但这样一来，两三人心一慌，直接死在了对手的法器之下。

    如此一来，防守灵矿的七派一方和对方刚一接触，就已损失了近十几名炼气期弟子和一名筑基期修士，可谓损失惨重！

    可是青阳魔火的威力并不仅仅如此！

