    “让韩兄见笑了。这禁制远比我预料的深奥的多，小妹一点头绪没有，恐怕无能为力了。”、“没关系，既然不行。还是试试我的飞剑吧。”韩立倒不以为意，对此似乎早有几分预料。袖跑一抖下，顿时一清鸣声发出，一口寸许长金色小剑飞射而出。

    此飞剑在韩立头顶一个盘旋后，一晃的化为了三尺长剑，金光灿灿，寒气逼人。

    “去”

    韩立冲面前的白色光幕一点指，低喝了一声。

    只见头顶金光一闪，飞剑就化为一道惊虹激射而出，狠狠斩在了光幕之上。

    ‘砰”一声闷响，金芒白光闪动间，金色惊虹一下现出了原形，并被不客气的反弹而回。

    韩立面色大变，飞快一点指，将飞剑重新定在了半空中。

    虽然他猜测此光幕非同小可，但也未曾料到坚韧到如此地步，似乎青竹蜂云剑对其丝毫效果没有。

    一旁的妍丽见此，满脸讶色，不加多想下也一张口，喷出一把黑色芭蕉扇，对准光幕狠狠一扇。

    漆黑火焰滚滚而去，但同样的一幕出现了。

    火焰方一和光幕接触，立刻在一层白光闪动下，被反弹而开。根本无法奈何光幕的样子。

    妍丽倒吸了一口凉气。

    “这禁制怎么如此厉害，这般难以破开？”

    韩立微微沉吟一下，一只手臂一抬，露出一张漆黑如墨的手掌来。

    五指一分，紧贴在了光幕之上。

    几乎是一瞬间的工夫，偏偏灰霞从韩立手中狂涌而出。

    原本看似坚不可摧的光芒，在灰霞卷过后，低低的嗡鸣起来。

    光幕表面波动荡漾了起来。

    韩立嘴角一翘，露出一丝笑容来。

    果然和其想的一样，只要是包含五行的禁制，元磁神光不可能没有效果的。

    心中如此想着，韩立将全身法力调动，手中涌出的霞光越发的刺目耀眼，白色光幕的波动程度也剧烈起来……

    整只整个光幕都以韩立手掌为中心，扭曲变形起来。

    一旁的妍丽见此，美目睁大了几分，面上满是惊喜之色。

    先前此女虽然见过韩立动用过元磁神光，也知道其威力不小，但是却没有想过，此神光在破除禁制上竟然还有这般奇效。

    片刻工夫后，一声闷响传出，整个光幕终于被元磁神光扭曲的寸寸碎裂。

    外边的黑雾立刻向玉台上滚滚而入。

    韩立不加思索下，一个纵身再次化为青色大鹏飞起。而妍丽也早有准备的将那根青色长翎一晃，化为一团青光将自己护在其中，也腾空飞起紧跟韩立身后。

    韩立先前早就观察过附近情形，故而化为大鹏后，毫不犹豫的朝黑雾中的某个方向遁去。

    几个闪动后，眼前豁然一亮，竟然又出现一层青黄两色的障壁出来。

    不过韩立却一眼看出，此障壁只是一种简单异常的隔绝禁制而已，故而化身的大鹏，毫不犹豫的一只爪子一抓而下。

    “呲啦”一声脆响传出，障壁被轻易的撕裂而开。

    韩立身形一晃，人就到了障壁另一边的一片石地上，然后青光一霎，再次化为人形站稳了脚步。

    妍丽一步未离，紧跟着的也落到了地面上。

    韩立急忙回身望了一眼。

    只见原本破开的青黄色障壁，在一瞬间的工夫又弥合如初。将那些想顺势跟进的黑雾再次隔绝到了外面。

    韩立这才心中微微一松。

    就在这时，妍丽一声低呼：

    “咦，韩兄，这里有一个入口！我二人是否要进去看看！”

    韩立听到此话，心中一凛，急忙转身向妍丽所说之处望去。

    只见在离他们数十丈外的地方，一面青石壁上，一个散发乳白色莹光的通道存在哪里。

    韩立眉梢一挑，再往左右仔细打量一二。这才有些恍然！

    他们竟然身处一座峭壁的凸出平台上。而那几座玉台却在此峭壁下方的样子。

    望着那座洞口，韩立并没有马上过去，而是略一思量下，袖中手指往外一弹。

    “噗噗”两声后，两团金花飞射而出。一个盘旋后，就化为了两只拳头大的金色甲虫，就往那洞口激射而去。

    韩立随之盘坐地上，闭目不语起来。

    妍丽见此，知道韩立着实在驱虫探查洞中情形，当即静静的在一旁等候着。

    足足一顿饭工夫后，忽然韩立面色猛然一白，双目骤然一睁的跳了起来。

    “不好，洞中有人，而且修为深不可测。我的灵虫被此人轻易的拿下，并困死住了。”

    韩立此话刚一说完，一个苍老异常的老者声音从四面八方响彻而起。

    “我说七门锁阴阵怎么出了点小问题。原来府中来了客人。二位既然到此，就不妨入洞一叙！”


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十二章　青元子

    听到此苍老的话语声，韩立和妍丽都是一惊，.

    “走吧。这人修为深不可测，不在六足等妖王之下。不，通过灵虫上的那缕神念的感应，可能是比他们还可怕的存在。”韩立虽然心中忐忑不安，但面上冷静异常，转首对妍丽如此说道。

    此女见韩立这般镇定，也不觉被感染的心中一松，无声的点点头。

    于是二人身形一动，向洞口中徐徐飘去了。

    里的通道并不算大，也没有什么特殊之地，只是用普通青石砌成的一座四方入口而已。

    沿着通道飞进了百余丈后，眼前豁然一亮。出现一座铺满白色细沙的古朴大厅。

    此厅面积不小，约有百余丈之广，但是如此大的厅堂中，却只有寥寥几件家具而已。除了数张桌椅外，就只有摆放在大厅四角的数盆古怪花木。

    这些花木，高不过尺许的，但是远远就可闻到从上面散发而出的草木气息。只是寥寥数盆花木，竟然让人仿佛置身于密林大山之中。

    在大厅正中间的一把椅子上，正坐着一名灰袍老者。

    三尺长髯，面容普通异常，用样用精光四射的目光扫向二人。

    你们是人族之人！“从老者口中发出了一声意外的话语声。

    正是那苍老声音的主人。

    韩立目光往老者身上一扫后，结果心中一惊下，微一躬身的回道：

    “前辈和也知道人族，不知前辈如何称呼？”

    “嘿嘿！何止知道。老夫也是人族之人。老夫以前的姓名就不提了，现在单姓一个‘姜”字。”老者笑了起来，望向韩立二人的目光，透漏出一丝和蔼之意。

    “什么，前辈是我们人族的前辈？”韩立和妍丽都吃了一惊。妍丽此女更不禁低呼一声。

    “怎么，老夫是人族很奇怪吗？”老者嘿嘿一笑的说道。

    “自然不是。晚辈只是没想到，在远离人族如此远区域也能见到本族之人。”韩立脸上异色尽去，急忙说道。

    眼前老者修为实在高深莫测，他可不敢轻易得罪的。

    “老夫虽然出身人族，但是现在的肉身却并非原先那具。而是机缘巧合下，夺自非常稀少的‘长元族’的**。

    此种族人天生是精通各种神通功法，体内具有数种不可思议的修炼天赋。每一种，都足以让我们人族的修炼奇才都叹为观止的。”老者伸出一对手掌看了一眼，悠悠的说道。

    韩立并没有听说过什么“长元族”，但是眼前老者无论容貌说话分明都和普通人族一般无二，根本看不出异常之处来。

    韩立眼中不禁流露出奇怪之色。

    “二位也不必诧异！我如今模样仍是人族时的容貌。老夫费了不少工夫，才将长元族肉身炼化到和以前一般无二的。”老者目光一闪的说道。

    “前辈神通惊人，晚辈二人少见多怪了！”韩立听对方将这种逆天事情用如此平常口气说出，心中一凛，但表面上仍恭敬异常。

    “话说回来，我自从道法初成后就离开人族，从未返回过一次。对如今人族的情况还真的有些感兴趣。你二人可愿意给老夫说上一说。”老者平和的问道。

    “前辈想知道什么，晚辈二人一定知无不言。”韩立望了妍丽一眼后，毫不犹豫的接口道。

    “如此甚好！也不知当年老夫在族中的好友，如今还能剩下几人。”老者面露欣喜之色，抚掌大笑道。

    接着老者略沉吟一下后，目光在二人身上轻轻一扫，目中一丝金芒闪过后，面露几分讶色。

    “两位修为不高，但修炼的功法倒还真有些意思。一位是半鬼半人之身，老夫上一次见到修炼此种妖鬼之道的，还是万年前的事情了。另一位法力却比较混杂，体内蕴含一丝魔性，肉身也强大的出奇。看来要么是数种功法兼修，要么是走法体双修的路子了。”老者聊聊几语，电瓶似的随口说出。

    但这些话听到韩立和妍丽耳中，却犹如晴天霹雳。

    妍丽神色一下苍白了几分，韩立也神色大变了。二人底细在这对方一望之后，竟暴露无疑。

    韩立强压住心中的骇然，勉强一笑的想说些什么时，老者神色一动，目中金芒骤然间刺目连闪，接着轻咦一声。

    随之二话不说的冲韩立虚空一招。

    韩立尚未明白对方是何意时，就觉体内七十二口青竹风云剑同时一颤，被一股巨大吸力一催，就自行飞出体外，围着身体盘旋不定起来。

    韩立大惊，身上嗡鸣声一响，灰色霞光和金色电弧瞬间弹射而起，将自身护在了其中，才惊怒异常的问道：

    “姜前辈这是何意！难道晚辈有何得罪之处！”

    在大声问道的提供时，他一只袖跑中青光一闪，十几颗青色雷珠无声的滚落到手心中。同时另一只手乌芒一闪，将装满了噬金虫的灵兽环浮现而出，被一把紧紧抓住。

    他虽然身上宝物众多，但面对这名深不可测的老者，也只有这两样东西才能真助其一臂之力的。

    “看式样和炼制手法的确是青竹蜂云剑不假，而且恰好是七十二口！飞剑颜色有些不对，应该在后面掺入了其他东西。竟是以金雷竹为柱材料炼制而成。还真是了不得的大手笔。就是老夫也没可能凑齐如此多的金雷竹的……”老者盯着空中金光灿灿的七十二口小剑，根本不理会韩立，只是面上浮现古怪表情的喃喃不停。

    韩立听老者叫出了青竹蜂云剑的名字，自然一怔，再看了看老者的诡异表情，心中蓦然浮现出一个自己也难以相信的猜测……整个人一时愣住了。

    过了一会儿工夫，老轻叹了一口气后，终于停止了自语，将目光从七十二口飞剑上挪开，竟暂时闭上了双目。

    几乎同一时间，韩立立刻感到众飞剑恢复了自主，不加思索的忙两手一掐诀。

    顿时所有飞剑一阵狂闪后，全都没入身体中不见了踪影。

    然后他同样用古怪神情望向身前老者，也沉默不语了。

    一旁的妍丽似乎看出了韩立和老者间的一丝诡异，虽然神色惊疑不定，但在此刻却识趣的并未插口什么。

    足足一会儿工夫后，姜姓老者再次睁开了双目。这一次目光落到了韩立身上，微微一笑道：

    “嘿嘿，看来我当年在人界所留的青元剑诀，是落到了你的手中了。你应该是从人界飞升到此的飞升修士了。此剑诀我当年并未真的完成和十全十美了。你依仗此法决能炼制出七十二口青竹蜂云剑，并用金雷竹这等神木当主材料，将其炼化成本命法宝，还真亏得你能做到这一切的。”

    老者一边说着，一边口中啧啧称奇不已，上下打量韩立之下，仿佛再看什么珍稀之物一般。

    “晚辈的确侥幸得到了青元剑诀，也是飞升修士。这么说，姜前辈其实是青元子前辈了！”韩立神色一正，再次一礼问道。

    他在人界时候一直都是主修的青元剑诀，此刻面对可能的青元子本人，心中的感慨可想而知了。

    “青元子？也算是，也算不是吧。真正的说来，我只能算是半个青元子而已。”老者淡淡一笑，一摆手的让韩立不用大礼了。

    “半个！”韩立闻言一怔。

    “青元子昔年在其他大陆游历时，被几名强敌围攻，结果虽然侥幸逃得了性命，但肉身被毁，魂魄也被击溃了近半。危急中碰见了一名长元族人。就侵占了他的肉身，并强行和其魂魄融合一起，来修补自己的精魂。结果，现在我一半的记忆是青元子，另一半却是那名长元族人的。借此良机，我才最终修为突飞猛进，最终到了如今的境界。但你若说我是青元子，也不算全错。”姜姓老者不动声色的说道。

    韩立眨了眨眼睛，心里有些无语了！

    “不错，当年融合时，我虽然丢掉了不少青元子的记忆。但是有关着逃青元剑诀的一切，我可都丝毫未露的。你用金雷竹做主材料，原本是最好不过的木属性飞剑了。可惜啊，后来为了急功近利，胡乱加填入炼制的其他材料，让此飞剑的木之灵性一下混杂起来。否则如此多年培育下来，你的飞剑也早应该能到剑心通灵的地步了，单凭一套飞剑就足以纵横同阶存在了。嘿嘿，当年青元子除了一套青竹蜂云剑外，身上再无其他法宝，化神时就可击败炼虚级存在，而炼虚时就可让合体级修士忌惮几分的。”灰袍老者有些惋惜的说道。

    听到老者这番话，韩立摸了摸下巴，脸上现出了苦笑之色来。

    也许姜姓老者所说都是真的，但以他当年在人界危机四伏情形下，哪能不急功近利！而且实际上，他现在就可轻易击败炼虚级存在，若是自己也能进阶炼虚的话，面对合体级存在，同样也有自保的把握。

    当然这些话，他面对老者自然不适合直接说出来，也只能换上一丝尴尬表情。

    “不管怎么说，你既然继承了青元剑诀，而我本身也有青元子近半的记忆，你和我也算有那么一丝渊源了。现在我来问一事，你老实回答我。你们二人是不是和这次进入冥河之地的那些外人一起的？”老者忽然脸孔一沉，声音一冷的问道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十三章 天阴之体

    听姜姓老者如此一问，.

    对方如此问道，看来他们真还是身处冥河之地，并未脱离此空间的。

    心中如此想着，韩立略一思量下，就开口答道：

    “启禀前辈。晚辈等人是受人要挟，才不得不随他们进入此地的。现在逃离这些人身边，根本不敢再和他们照面的。”

    韩立说的有些含糊，但是姜姓老者听到此话，却只是随意的点点头，说道：

    “你不用担心此事会触恼我。老夫之所以会居住在此地，只是和蜉蝣族的几位太上长老做了一笔两利的交易而已。只要不将此地破坏的空间碎裂，老夫绝不会出手干预什么的。不过，那些外人竟能找到此空间的另一个入口，并接连击溃蜉蝣族的附神傀儡。这倒让老夫有些感兴趣了。来人应该不是普通的角色吧。”

    “前辈慧眼如炬！这些人的确都是合体中后期的妖王，一个个堪称神通广大。”韩立苦笑了一声。

    “这些人夹持你进入此地，肯定是看中了你的辟邪神雷了。既然他们已经破禁而入，还对你不想放手的话，看来他们不光图谋神乳还想打那些魔器的注意了。嘿嘿，真是自找死路。”姜姓老者冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽之色。

    “听前辈口气，难道那些魔器有什么不妥？”韩立倒有些不明了。

    “岂止是不妥，这些人一进入那些魔器藏身地方，肯定会吃一个大苦头了。那里有一件魔器在不久前，刚修炼成人形，一口气将其余几件魔器全都吞噬了，彻底成就无上魔身。就连老夫遇见了，也不见得能拿此宝如何的。这些人纵然有些神通，遇见此物能否逃得性命都不好说的。”姜姓老者似笑非笑的说道。

    “无上魔身！”韩立嘴角抽动了一下。

    这好像是修炼魔功者，最向往的无上境界了。

    “那东西藏身那边的万丈魔气最深处，一心潜心修炼，没有你的辟邪神雷开路。那些妖王也不一定真能寻到的。当然若是他们不肯轻易摆手，彻底激怒了此东西，那就是两说的事情了。对了，你二人是不是还有一位同伴。”老者最后淡淡的问道。

    “晚辈还有一位师妹，原本和我二人一起的。前辈如何知道的。”一直静听二人交谈的妍丽，闻言一惊，急忙开口道。

    “没什么。除了你二人外，还有一人也被我的七门锁阴阵卷到了此地。只不过，她并非和你们一起，而在另外一处地方了。我将她也引了过来，你们马上就能见到了。”姜姓老者轻描淡写的说道。

    “多谢前辈，晚辈先前还一直担心之极的。”妍丽喜出望外起来。

    “姜前辈，你的七门锁阴阵为何会将我等三人全都摄到此地的。”韩立犹豫了一下，问起了此事。

    “嗯我只是利用法阵之力在冥河之地最容易爆发阴气的各处地方都动了些小手脚。让我可以轻易的掌握整个冥河之地的阴气的爆发程度。以防止整个空间阴气过多或严重失衡，从而引起整个空间的塌陷。你们三人之所以被摄到此地。却是恰巧在施法时候，就在那噬灵雾气附近。自然无法豁免的。”老者微微一笑，解释了两句。

    “原来如此，韩立有些恍然了！

    其实按照他本意，自然还想问一下黑雾、此空间和罗睺的关系。但细想一下，他还是就此作罢。

    此空间事情和他没有什么利害关系，自然懒得去问太多事情，以免引起老者的反感。

    就在他们说话的时候，忽然大厅一侧的石壁青光一闪，也现出一条通道入口来。

    接着黑光一闪，一团阴气包裹着一名身材妙曼的貌美女子，从里面飞了进来。

    正是元瑶此女。

    此女在一现身的瞬间，脸上满是警惕之色。但一眼看到韩立和妍丽后，面上由挂上了惊喜之色。

    “韩兄，师姐，你二人也在此地。这太好了！”此女满面高兴的说道，身形一动，就到了二人身旁。

    “又一名修炼鬼道功法的。咦，有点奇怪……”原本看起来神色从容的老者，目光在元瑶此女身上一扫后，竟有些惊疑不定起来。

    “这位前辈是……”元瑶听了望了老者一眼，虽然无法看出对方修为深浅，但自知对方非同小可，只是听到老者之言却是一头雾水。

    韩立和妍丽互望一眼，也是有些奇怪。

    以这位老者如此可怕的修为，元瑶有什么东西，能让其如此色变的。

    就在这时，老者略一低头沉吟后，似乎想起了什么，突然面带喜色的伸出一根手指，冲元瑶微微一点。

    只见指尖处青芒处一闪，“噗”的一声后，一根青丝骤然射出。

    速度之快，只是一个闪动，没入元瑶体内不见了踪影。

    韩立等人甚至根本没有反应过来。

    “啊”

    元瑶下了一跳，急忙做出了戒备姿态，同时检查自己的体内情形。

    妍丽也一惊的身形一晃，和元瑶并肩站在一起，一脸警惕的望向老者。要不是深知自己根本不可能是对方对手，说不定就大怒出手了……

    韩立却只双目一眯，站在原地未动。

    姜姓老者若是真是不怀好意，多半刚才禁制自己飞剑的时候，早就动手了。起码此刻他并未感应到对方的恶意。不过为了小心起见，韩立袖跑中的灵兽环和雷珠仍然下意识的抓紧了几分。

    果然，老者淡淡的说了一句：

    “二位道友不必惊慌，老夫放出的只是一道测试法决而已，来验证下姜某心中所想，这位道友不会有任何不适和害处的。““测试？前辈想测试什么东西？晚辈似乎和前辈第一次见面！”虽然听姜姓老者如此一说，元瑶仍然极为忐忑。

    但这时，姜姓老者手中单手一掐诀，元瑶骤然间觉得丹田内一下火热了几分，不禁一惊。

    但尚未等她骇然的说些什么，突然面上浮现一层墨绿色光芒，接着在眉宇面颊上，浮现出一片片的树叶状花纹。

    “这是什么？”妍丽看到了元瑶面上的异状，不禁失声起来。

    而元瑶除了先前的异状，对眉宇间浮现的花纹一无所知，见妍丽如此吃惊有些莫名。

    果然我的感应没错，的确是天阴之体。没想到我苦苦寻找这么多年都未遇见过，现如今快要放弃的时候，上天就送上门来一个给我。还好，现在还不太晚，时间还勉强来的及！“老者在大笑声中，欣喜若狂的说道。

    见将行李老者如此失态的模样，妍丽和元瑶心中有些惧怕，不禁都倒退数步，向韩立这边求助似的望了过来。

    韩立目光闪动几下，眉头一皱的开口了：

    “天阴之体！晚辈也算见多识广了，似乎从未听说过此种特殊体质。姜前辈如此高兴，能否告知一二！”

    “老夫多年心愿得偿，一时有些失态，倒让三位见笑了。所谓的天阴之体，并非出自我们人族，而是长元族对某种特殊体质的说法。你们不知道毫不奇怪的!此种体质对普通的人族功法在修炼上并未有什么帮助，但是修炼长元族的某种大神通来，却必须是此体质之人才可。但是这种体质的存在，就是长元族本身也罕有人有的。其他各族具有此体质的就更加稀少了。最起码，老夫曾经花费近万余年专门寻找，一直未果的。这位道友姓元吧，不知元道友可否愿意拜在老夫的门下。”老者满面笑容之下，竟对元瑶如此的说道。

    听到姜姓老者前边的话语，元瑶还有些恍然，是后面听到收徒的言语后，不由得怔住了。

    “前辈要收元师妹为徒！”妍丽也有些发呆了。”不错。老夫正是此意。不过放心，老夫绝无恶意的。我也不瞒你们，老夫的确是看中元道友的天阴之体，准备让其修炼与之相关的大神通。而有此种神通相辅的话，我下一次的天劫，起码有七成以上把握可以度过了。甚至再下一次的，若是运气好的话，也不是没有希望熬过的。而有了两次天劫的时间，老夫修为再进两层，进入大乘后期，最终再进入度劫期，也不是没有可能的。”姜姓老者将笑容一收，非常诚恳的说道。

    “度劫期，前辈难道是大乘期的修士！”元瑶倒吸了一口凉气，声音有些异样了。

    “嘿嘿，老夫从万余年前，就已经是大乘初期的修士了。怎么样，以老夫的修为若是愿意收徒的话，不知多少高阶修士人挤破了头，想拜入老夫门下的。”老者傲然的道。

    妍丽双目也有些发直了。

    韩立虽然心中早有几分预料，现在听到老者亲自承认，也嘴巴一阵发干，眼角骤然狂跳几下。

    此位可是韩立进入灵界以来，见到的第一位大乘级修士。

    “以前辈的身份做晚辈的师傅，自然是无上荣幸之事！只是此事有些太突然，前辈能否让晚辈和师姐、韩道友等人稍加商量一二。”元瑶毕竟也不是普通的女修，将心中涌出的各种混乱杂念压下后，迟疑的说道。

    “呵呵，这倒是老夫鲁莽了。此事自然应该让元道友仔细商量一二的。这样吧，你们先在我洞府中稍加休息一二，三日后，再给我答复即可。当然在此之前，元道友提前有了决定，都可以来这里找我的。”姜姓老者一捻下巴短须，胸有成竹的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十四章  分歧

    听到姜姓老者如此一说，元瑶和妍丽二女心中一松，.

    老者却笑着突然两手轻拍了一下。

    掌声刚落，大厅偏门外白光一闪，一名仿佛半透明的白影从虚空显现而出。

    “影奴，你带他们去我专门招待客人的屋子中歇息一下吧。三位道友有什么需求，你尽管满足就是了。”老者冲白影吩咐道。

    “是，主人！”白影微一躬身，恭敬异常的回道。

    韩立神念往此白影身上一扫，心中不禁一凛。

    这名白影虽然气息竟然也强大异常，但也不会悬殊的太厉害，赫然是一名炼虚后期的鬼王。

    韩立纵然还有些问题疑惑不解，在这名白影注视下，也只能乖乖的随之离开了。

    望着韩立三人从偏门消失后，姜姓老者将目光一收下，露出若有所思之色的沉吟起来。

    韩立等人跟着这叫影奴的白影，一连穿过数条通道，经过几座偏厅后，被带到了一处院落前。

    此院落由大小不一的十余间石屋组成。

    虽然但不上精致华美，倒也干净整齐的样子。

    白影没有怎么客气，冲此院落一指，冷冷说道：

    “三位就在这里安歇吧。另外忠告三位道友一句，若是没有什么要紧之事，最好不要在府内乱闯，真有什么事情话，三位可以在哇哦高呼在下名字三声，我就会立刻感应而来的。”

    白影说完，身形一晃，就诡异不见了。

    留下的韩立和元瑶等人，面面相觑起来。

    “先进去休息一晚再说吧。先前就一直马不停息的赶路，想来二位道友也有些疲倦了。有什么事情，等我们三人都恢复些精力后，再仔细详说吧。反正有三天时间，倒不急于一时的。“韩立长吐了一口气，一扭首，冲二女微笑道。

    妍丽勉强一笑的“嗯”了一声，而元瑶黛眉紧皱，下意识的答应一声。

    韩立点点头，就先一步的走进了院子。

    他来到靠边的一间石屋前，门上并没有什么禁制，故而一推屋门的走了进去。

    屋内面积并不算大，只有七八丈而已。但桌椅床铺样样齐全，都是用普通青石炼制而成，显得简朴异常！

    在屋子一角中，甚至还有一块用翠草编织而成的蒲团，静静的平放在那里。

    韩立眉梢一动，袖跑一抖，十几根阵旗飞射而出，在四周角落中一闪即逝的不见了。

    一层青濛濛光幕浮现而出。

    这只是一个简易的防窥视禁制，虽然没有什么实质的防护作用，但不至于让其被暗中监视而不自知的。

    韩立接着不慌不忙的脱鞋上床，立刻倒头大睡起来。

    说起来，自从进入冥河之地来，他一边要应付冥河之地的鬼物，一边还要时刻小心着鬼婆等人的算计，还真没怎么好好休息过。

    如今他虽然不能说对姜姓老者完全放心，但是以对方大乘修士的修为，再怎么小心也是无用的。他反不用考虑太多。可以安心休息一二的。

    不一会儿工夫，石屋中酣睡声响起，韩立陷入了睡梦中……

    这一夜，他睡的十分香甜。不但梦到了小时候和父母兄妹的一起生活的情形，甚至年幼时的一些童年伙伴身影，也一一浮现而出。

    只是这些人虽然一个个熟悉异常，但他们相貌容颜却在梦中却始终无法看清分毫。

    最后，一对充满柔情的美目出现在了梦中，其主人赫然是南宫婉，他在人界的娇妻。

    在梦中出现的南宫婉，未说什么话语，只是用温柔的眼神，默默看着韩立。

    韩立在梦中同样痴痴的回望不语，仿佛整个人都陶醉在此目光中……不知过了多久，当韩立眼皮一动，从梦中醒来的时候，眼前仍然晃动着南宫婉那仿若秋水的眸光。

    他没有马上起床，而是在床上一动不动，继续品味着心中那一丝温馨之情。

    再过了一顿饭工夫后，韩立目中的痴痴之色渐渐消隐，变得和平常一般无二起来。

    不知是否巧合，就在这时，忽然从门外传来妍丽此女悦耳的声音：

    “韩兄，可否起床了？若是醒来的话，我们商议一下如何！”

    此女话语说的客气异常。

    “道友稍候一二，韩某马上出来。”韩立身形一晃，从床上一下坐了起来，不加思索的回道。

    “那我和师妹就在中间屋子中，恭候韩兄大驾了！”妍丽轻笑了一声，随之声音全无了。

    韩立则从容穿上鞋子，后手一扬，一团青光从上往下的流转全身。

    顿时袍子上的皱起部位，瞬间抚平整洁。

    韩立自己也感要一股清凉之意，在脑中一转，当即精神一振，推门走出了石屋。

    昨晚妍丽和元瑶二女同住在院子的另一端，不知道二女是否先商量的七七八八了。

    韩立心中思量着，走进了院子最居中的屋子中。

    一进此屋，里面比其居住的石屋大上倍许，同时屋内摆放了一张石桌和多把石椅，妍丽和元瑶二人，正围坐在桌旁说些什么。

    而在大厅四角，各有一杆黑色幡旗飘动，一层若有若无的灰芒，将整间屋子都笼罩其中。

    看来二女先一步的在此地布置了一些禁制。

    “韩兄，你来的正是时候，我和师妹正为姜前辈之事伤透了脑筋。”妍丽一见韩立进来，妩媚一笑的站起身来。

    元瑶目中异色一闪后，同样起身相迎！

    “哦，看来两位道友已经讨论过此事了。若是信得过韩某的话，不妨将你们所想直言相告。韩立某虽然修为不高，但是自问出谋划策还是不成问题的。”韩立含笑说道。

    随后他几步上前，和二女再次落坐。

    “其实事情也很简单。以姜前辈的身份收我为徒，原本应该是天大的机缘。但是我却更想返回人族，去寻找那重修人身的功法秘术修炼。那长元族的神通纵然再是厉害，也无法解除我的半人半鬼之身。但师姐觉得这是一个难道的机会，希望我答应下来。”元瑶先无奈的开口了。

    “元师妹，恢复人身何必急于一时，完可以先跟着姜前辈修炼一段岁月。等神通大成后，再返回人族寻找恢复人身之法的。如此良机错失后，可是再难遇到的。”元瑶倒是想的颇为透彻，直言点出的说道。

    “若是真能以后再回复人身，我还用考虑如此多作甚！师姐也应该很清楚，你我二人自从修炼阴阳轮回决后，我二人体质一直在向真正鬼物一点点转变的。我二人纵然极力抑制此，但恐怕过了不了多久，就会变成真正的鬼物了。我如何能再在此地耽搁下去，去有时间修炼其他神通。”元瑶叹了一口气，有些苦恼的样子。

    “此事我自然知道，所以我才会说让师妹留在此地拜师，我回道人族，去寻找那恢复人身的功法秘术。绝不会耽误师妹的。”妍丽也叹了一口气，回道。

    “师姐何必做这掩耳盗铃之事！姜前辈话语里的意思，师姐又不会没听出来。他下一次天劫似乎就在不久之后，就算我现在一心修炼那长元族的神通，也不过勉强够用而已。7一旦拜入其门下，如何能再分心修炼其他东西。”元瑶摇摇头。

    “只要我们姐妹能在一起，就算真变成鬼物又能如何？灵界凶险师妹又不是没有见识过，我二人就算恢复了人身，说不定那一天又会陨落掉的。若是如此的话，师妹倒不如在姜前辈门下得以庇护。以后神通大成后，再另寻回转人身之法也不迟的。毕竟我二人成了鬼物之身，和真正鬼物肯定还是有所不同的，应该还有逆转乾坤之法的。而且说句不客气的话，姜前辈对师妹如此重视的样子。你若是不答应，恐怕同样难以轻易离开此地的。”妍丽如此的劝说道。

    “若是真没有此种逆转手段呢？元瑶有些异样的望了韩立一眼，接着连连摇头，一副同意的样子。”韩兄，你怎么看此事，也说上两句吧！”妍丽无奈，只能一转首，向韩立求助道。

    “二位道友的意思，我都听明白了一些。元姑娘主要是担心以后无法回转人身，故而不想现在拜在姜前辈门下，而妍道友却觉得这是一个难得的机缘，不想元姑娘就此放弃。我说的没错吧。”韩立沉吟了一下，冷静的分析道。

    “不错，我二人其实昨晚就谁也未能说服谁！”妍丽苦笑了一声。

    “元姑娘不想成为鬼物的心情，韩某自然理解。妍道友不想元姑娘放弃此潜在难逢良机的想法，在下也能体谅。二位其实所想都不算错。”韩立微笑的回道。

    “韩兄，我和师妹找你商量此事，可不是让你掺稀泥的。“妍丽秀眉一挑，有些不满了。

    “呵呵，道友误会了。其实韩某想说的是，元姑娘和你之间的分歧，并不是没有可能同时解决的。”韩立笑吟吟的说道。

    “什么，韩兄此话当真？”妍丽一怔，随即露出将信将疑之色。

    元瑶也有些诧异了！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十五章 新青元剑诀

    “此事如此重大，.”韩立神色一正。

    “若真有两全其美之法，自然最好了。韩兄不妨直言相告。”妍丽大喜的说道。

    “其实此事根本不用我等操心。二位道友只要将自己的难处直接告诉姜前辈即可了。二位难道忘了那可是一位大乘期的深不可测存在。对我们来说极难之事，也许要花费无数岁月才能办成。但对一名大乘修士来说，却可能只是举手之劳而已。就算真无法马上逆转二位的鬼物之身，但保持二位不再继续转化鬼物的手段也肯定有的。二位道友何不先去问上一问，再做决定不迟的。”韩立微笑的说道。

    听完韩立之言，元瑶和妍丽都有些动容了。

    “多些韩兄提醒！我二人当局者迷，如此简单事情竟没有想到。”妍丽面带一丝兴奋的说道。

    元瑶想了一想，也点点头。

    “说实话，相比此事我倒对元姑娘拜在姜前辈门下，有一些其他的顾虑。”韩立踌躇了一下，忽然又这般说道。

    “韩兄此话意思是……”妍丽一怔的问道。

    元瑶一对美目也马上凝望韩立，不眨一下了。

    韩立嘿嘿一笑，并没有马上说什么，而是单手一翻转，一黑乎乎东西在手心中浮现。

    瞬间狂涨，化为了丈许大小。

    正是那座元磁神山。

    手腕只是一抖，小山就化为一道乌光往石屋顶部飞去。在三人头顶处滴溜溜一转下，蓦然放出片片的灰色霞光，将三人都罩在了其中。

    望着在外烟响成的灰色光罩，二女有些意外，倒也没有谁马上追问什么。

    韩立这才冷静说道：

    “这是我修炼的元磁神光，虽然在大乘修士面前不值一提。但有神念侵入其中而不知道，也是不可能的。下面对二位道友说的话，可能对姜前辈有些不敬，但是韩某也一向都是先小人后君子的，还是要提醒二位一下的。妍道友一心想让元姑娘拜入姜前辈门下，可曾想过，万一这位前辈其实不是想借助元姑娘之力抵抗什么雷劫而另有其他目的，或者抵抗雷劫之法是对元姑娘自身大有损害甚至有性命之忧的话，你们将如何处理？”

    二女互望了一眼，并没有露出吃惊之色。妍丽反而勉强一笑的说道。

    “韩兄此话有些过了。以姜前辈的大乘修士身份，怎会欺骗我等的。”

    韩立闻言眉梢一动，凝望着二女片刻后，才轻笑的点点头：

    “看来是韩某多虑了。二位道友既然已考虑过此问题，在下就不多说了。只是最后再提醒元姑娘一句。，姜前辈既然用商量语气想将你收为门下，肯定也有自己的重重顾虑，恐怕不好动用什么强硬手段。元道友只要把握好其中的分寸，就算遇到些什么麻烦，想来也能吉人天相的。”

    “多呈韩兄吉言了！”元瑶苦笑了一声，口中称谢道。

    韩立嘴角一翘，手臂往空中一挥。

    元磁神山骤然间在空中不见了，一同消失的还有四周的那层灰色光罩。

    随之韩立和二女又商谈了其他一些事情，并对姜姓老者身居此地的原因，做了一些猜测和分析。

    接下来，元瑶此女就有些按捺不住了，主动提出要马上去见老者。先询问是否真有办法解决她们鬼物之身问题。

    韩立和妍丽自然不会阻拦，当即二人陪着一同走出了石屋。

    在元瑶三声呼唤后，白影一闪，那名影鬼就仿佛始终没有离开的现形而出。

    当听到三人打算见一下姜姓老者的要求后，此鬼物淡淡的点点头，当即给三人带路的转身飞走。

    一小会儿工夫后，在当日接见过三人的大厅中，韩立等人再次见到了老者。

    姜姓老者仍坐在当日的椅子上，一见三人淡淡一笑，毫不奇怪的问道：

    “怎么，元姑娘已经想清楚了，愿意拜入姜某门下吗？”

    “前辈愿意垂青，晚辈感激不尽，自然愿意在前辈身边修炼的。但是晚辈有一件为难之事，恐怕无法现在就拜在前辈门下的。”元瑶先敛衽一礼，又斟酌了下说辞后，小心的说道。

    “为难之事！呵呵，什么事情，不妨给老夫说上一二的。”姜姓老者听到元瑶愿意拜师，眼睛一亮，随之自信异常的问道。

    元瑶也不矫情，坦然的将自想恢复人身之事一一说来。

    “哈哈，我当是什么事情，原来想重新恢复常人之躯啊。小事一件，只要我开炉为你炼制数种丹药，再花费些法力替你驱除体内阴力，恢复原来之身不过是数年的工夫而已。根本不会影响到你修炼长元族神通之事！”姜姓老者听完之后，竟大笑起来。

    此事在其口中，仿佛是一件微不足道的小事。

    “若是如此的话，拜前辈为师是晚辈求之不得的事情！瑶儿拜见师傅！”元瑶惊喜下也果断异常，再次大礼参拜的说道。

    “好，好！徒儿尽管放心，数年时间老夫还是等的起的。什么时候，你彻底恢复了常人之身，再开始修炼那长元族的神通。”老者高兴之下，袖跑一抖，一股无形之力顿时从元瑶身下涌出，将此女一下平托起来。

    “师傅已经答应恢复常人之身的事情。徒儿原本不该再提什么的，但是瑶儿自幼就和妍丽师姐相依为命，情同姐妹。前辈能否将妍姐姐也一同收入门下，一同转化鬼物之躯！”元瑶在起身后，忽又双目一红，冲姜姓老者这般说道。

    “我将你收入门下，已经是破例之举了。妍道友说什么也不能再收为弟子了。但老夫看在你的面子上，倒可以答应帮其恢复常人身的。”姜姓老者面现为难之色，半晌后，才叹一口气答道。

    元瑶还想张口再求些什么，一旁的妍丽却抢先一步的冲老者拜了一拜，并冲元瑶连连摇头道：

    “前辈肯耗费丹药和法力助我恢复常人之身，妍丽就感激不尽。怎可奢望也拜入姜前辈门下！师妹不要让前辈为难了！”

    妍丽这话说的真情切切，元瑶却神色一黯，终于依言的没再继续开口了。

    她也很清楚，以姜姓老者身份，做出的决定自然不会轻易改变的。能答应其一半，也的确算是对其照顾有加了。再要求更多的，的确有些不切实际的。

    韩立这一次陪同二女前来后，却静静的站在旁边一直不发一言，但是目光却特别注意观察老者的表情，想从中看出一些什么来。

    但并未有什么异常发现！这让他也心中暗自一松。‘看来这位姜姓老者肯可能是真心想收徒的样子！

    “韩道友，我有些话想和你单独说说，你可愿意听上一二。”韩立耳边响起了老者的一丝传音，韩立蓦然一惊。

    “前辈有何吩咐，尽管讲来。晚辈一定洗耳恭听。”韩立神色一凝的同样传声回道。

    一旁的元瑶和妍丽见韩立和老者嘴唇微动，但并无话语声出口，自然知道二人在用传音之术交谈。她们互望一眼后，全都识趣的一言不发，静静等在那里。

    “其实老夫若没有发现你的女伴竟然身具天阴之体，原本是想打算将你收入门下，让你继承我的衣钵。但现在我一边已经收瑶儿为徒，一边还要准备应对天劫之事，自然无法在分心收你了！这真是有些遗憾！原本我对你的法体双修之路，很感兴趣的。”老者徐徐的传音，最后大感可惜的说道。

    “这说明晚辈福缘不够，无缘拜在前辈门下的。”韩立听了这话倒真是大出乎预料，半晌后，才恭声的回道。

    “不过，你已经得到了青元子在人界的剑诀，并且又用金雷竹炼制出了七十二口青竹蜂云剑。算起来，你也勉强算是我半个门人了。这样吧，你若是还对新青元剑诀和重新提炼青竹蜂云剑之术感兴趣的话，我倒可以将此门神通传授给你。不过你毕竟不是我真正的弟子，想要此口诀的话，必须要拿些东西来交换的。你好好考虑一二吧。”老者沉声说道。

    “新青元剑诀？”韩立听了心中一动。

    “不错。其实青元子在人界留下的剑诀不过只完成了一半而已，在进入灵界后又独创出了后半部出来。一直可延续至合体初期的境界。后来因为融合了长元族的精魂肉身，我才改修长元族的神通的。但此剑诀一旦修成，你再将金雷竹飞剑重新提炼，驱除杂质后，布下的剑阵足可以力敌合体后期的存在，而不落下风。”老者微微一笑道。

    “可晚辈只是一个区区的化神期修士，又能有什么东西能让前辈看进眼中的。”韩立大为动心，但仍保持理智的问道。

    “别的东西，你或许没有。但是金雷竹这种材料，你总还有些残余吧。”老者双目微眯了起来，一字字的吐道。

    “金雷竹！前辈想要此物？”韩立呆了一呆，大出预料之外。

    “不错，你若还有能炼制出三口飞剑的金雷竹材料，我就将此新剑诀传授你。若是有三口以上材料，我还可亲自出手，助你提炼下你的七十二口飞剑。”老者低笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十六章 竹叶

    “前辈就如此肯定，晚辈一定有金雷竹材料！”韩立面露一丝奇怪，.

    “老夫自然不能肯定。但韩道友能一次炼制七十二口金雷竹飞剑，手中还有富余金雷竹的可能性不小。故而才如此一提的。”姜姓老者不动声色的传声道。

    “恐怕让前辈失望了，晚辈手里根本没有多余的金雷竹，当年无意中得到的恰好够炼制七十二口飞剑而已。”韩立长吐了一口气，如此回道。

    “没有？”老者眉头一皱，似乎有些意外。

    “不错，晚辈很想要前辈的新剑诀和重新提炼飞剑，但心有余而力不足的。”韩立苦笑了一声。

    他说的这话，可是完全不假。

    虽然他手中有神秘小瓶和金雷竹灵根。但是如此多年来，七十二口飞剑蕴含的辟邪神雷一向足够他所用的，而其他需要神秘小瓶地方数不胜数！

    如此多年下来，他再没有培育过多余的金雷竹。现在姜姓老者突然提出金雷竹交换的事情，他纵然大为心动，也只能眼睁睁的拒绝了。”

    老者凝望了韩立好一会儿，从脸上的坦然上未看出什么不实之处，才淡淡的说道：

    “若是没有金雷竹的话，老夫的剑诀就不能交给你了。对了，你当年收取金雷竹时，应该也得到了不少金雷竹的竹叶吧。”

    老者似乎想起了什么，最后提起了金雷竹的叶子。

    “晚辈的确收取了许多此物。这种东西非常奇特，非金非木的样子。晚辈一直没有找有何用途的，但看起来也不像是一般东西，故而全都妥善收好了。”韩立怔了一下，老实的回道。

    “全都在！好，很好。你没有金雷竹的话，将这些金雷竹叶子给我，我也可以将坚决和提炼之法传授给你。至于亲手帮你提炼飞剑之事，却不能帮你做了。你可愿意？”老者目中一丝喜色流露的问道。

    “当然愿意！”韩立毫不犹豫的说道。

    纵然知道这些金雷竹叶子肯定另有妙用之处，否则对方不会索要的。但对他来说，用一些不知道用途东西，换取如此大的一个好处，自然是千肯万肯了。

    韩立单手往储物镯上一拂，顿时青光闪动，两个淡绿色木匣就出现在了手中。

    接着手腕一抖，木匣抛向了对面。

    老者手足未动，目中异芒微闪，两只木匣一到身前，就诡异的停顿在了半空中。

    随之匣盖“噗噗”两声，分别在白光中自行打开，露出了里面金灿灿仿佛纯金打造的一叠叠竹叶来。

    “不错，果然是金雷竹叶子。”老者目光在盒中一扫后，瞬间就辨认出了真假来，脸上露出了满意之色。

    他袖跑一抖，两只木匣重新合上盖子，凭空不见了踪影。

    接着手指一弹，一道白光直奔韩立激射而来。

    韩立单手一抓，白芒被摄到了手中，赫然是一块白濛濛玉简。

    “新剑诀和提炼之法，我都已经输入了其中，你可以先看上一看。别说老夫哄骗了你。”老者微笑的说道。

    “晚辈岂敢！”韩立看也不看的将玉简就收入了怀中。

    老者见此点点头。

    “叶子已经给了前辈。前辈能否告知一二，这些叶子倒底有何用途。也让晚辈长长见识！”韩立还是忍不住的问道。

    “呵呵，韩道友手中是不是还留一些竹叶？放心，这些叶子足够我用了。我不会再打你所留的这部分了。人族中甚少有人知道，但在长元族中却是人人皆知的事情，告诉你也没关系。这些金雷竹叶子有两种用途，一种可以用来炼制一种叫金罡灭魔雷的神雷，在对付魔物上，威力之大还在辟邪神雷之上的。是我们这些进入大乘期后，对付转域外天魔的利器。另外一个用途，就是这竹叶可以让一些灵虫服食，并有很大几率产生变异的。当然这需要吞噬相当多的金雷竹叶子才行的。”老者到时毫不在意，一五一十的告诉了韩立。

    “域外天魔？这是什么。”韩立有些不解了。

    “域外天魔怎么说呢，有些类似我们修士的雷劫吧。只是灵界修士的雷劫基本上都每隔一段时间就会固定不变的，而且域外天魔，是每名进入大乘后修士，随时都有可能遭受的一种魔头攻击。它们无形无色，仿若心魔，但比心魔厉害百倍。一般来说，我们大乘修士法力衰弱或者心境不稳的情况下，这些天魔最可能出现的。一旦我们未能抵挡住，就会肉身崩溃，元神精魂被污秽下，也成为天魔中的一员。我要金雷竹叶子就是准备炼制一些金罡灭魔雷，好在度劫完之后，防备天魔骚扰的。”老者一日达成两个心愿，心情大好，一口气说了如此多话来。

    韩立脸上闪过若有所思之色，特别听到对金雷竹树叶可以对灵虫产生变异作用时，心中更是为之一动。

    “对了，韩道友打算在此地就此长住吗？”老者忽然停止了传音，用正常的话语问道。

    “此地阴气太重，不适合晚辈长久修行的。并且在外面还有些事情需要处理，也无法在此地多留的。”韩立迟疑了一下，就如实的回道。

    一听韩立此话，元瑶脸色一白，但瞬间就恢复如常了。

    除了紧挨其的妍丽外，其他人都没有注意到此女的这点异样神情。

    而妍丽目光一闪，嘴角露出一丝奇怪的表情，但同样马上掩饰不见了。

    “哦，若是如此话。你可找到了离开此空间方法了。”姜姓老者望着韩立，露出了似笑非笑表情。

    “晚辈还未找到！”韩立摸了摸鼻子，尴尬的说道。

    “哈哈，那你不用找了。进入此空间，老夫也许无能为力，但是离开的话。还是有办法做到的。否则老夫又怎放心居住在这蜉蝣族圣地中。过几日，老夫亲自施法送你离开吧。老者嘿嘿一笑的。

    “多谢前辈！”韩立大喜过望，口中急忙称谢。

    “你先别记着谢，老夫如此做同样不是免费的，还要和你另外再做一笔交易的。”韩立面上喜色尚未消失，老者的话语声再次传音而至。

    “再做交易！”韩立一呆。

    “道友对那冥河神乳是否感兴趣？”老者声音一凝的问道。

    “前辈有神乳，想拿此做交易？”韩立吓了一跳，真吃惊了起来。

    “老夫在冥河之地居住如此长时间，若是连此神乳也无法拿到一些，还是笑话之事了。”老者冷笑了一声，不以为然的样子。

    “那蜉蝣族之人是否知道此事？神乳不是有两头名类书看守的吗？”韩立惊疑的问道。

    “区区两头冥雷兽，还能真的让老夫素手无策吗。老夫自有手段，可以避开它们的耳目取神乳。况且老夫每一次都取的不多，他们纵然知，还敢真找老夫理论不成？”姜姓老者傲然的说道。

    “神乳，晚辈肯定想要！但晚辈身上真没有什么能入前辈法眼的东西了！”韩立怔了好一会儿，才为难似的说道。

    “老夫什么时候说过，要现在就问你要东西了。”老者有些诡异的传音道。

    “前辈意思是……”韩立神色为之一动。

    “很简单，我为了延缓下一次天劫降临，无法离开此空间，但是偏偏需要一些极其重要的东西。只要你帮我在外面收齐了，然后在千年之内给我送进来。我就会那一瓶冥河神乳和你交换。这个交易，韩道友觉得如何？”老者问道。

    “前辈能否让晚辈先看看要收集何东西再说！”韩立并没有满口的答应，而是谨慎的问道。

    见韩立这般谨慎态度，姜姓老者反而露出了满意之色。

    二话不说的，袖跑一抖，又一块**玉简飞射而出。

    韩立一把手抓过此玉简，将心神沉浸了进去。

    仅仅片刻后，他脸色就阴晴不定起来了。

    再过一会儿，韩立将神念从玉简中抽了出来，低头沉吟了好一会儿，才抬首冲老者勉强一笑：

    “前辈，虽然你玉简中的东西不算多，但我知道或听说的不过十之一二而已。但就这些知道的，也无一不是珍稀异常的东西，没有点机缘的话，连见上一见的福缘都没有的。前辈也未免太高看晚辈了吧。”

    “韩道友一位冥河神乳是普通的灵液吗？这可是合体修士都梦寐以后，不惜冒陨落风险也想得到的灵物。况且我也没说一定要你收齐清单上的全部东西。只要你能找到三分之二，再返回此地话，我就会用神乳和你交换的。”老者从容的说道。

    “三分之二？若是如此的话，倒不是没有希望做到！”韩立再一思量下，喃喃的说了一句。

    “这么说，韩道友是答应此交易了。若是如此的话，我送你离开冥河之地之事，就算我预付的订金吧。”

    “晚辈能不答应吗？”韩立摸了摸自己的鼻子，苦笑的说道。

    “两日后，我就送道友离开冥河之地！”老者双目微眯，洒然一笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十七章 离开

    两日时间一闪即逝！

    灰白色山脉中,一座无名巨山顶部，一座方圆百丈的巨**.

    此法阵边缘处，由八座高台组成，每一座高台上各插着一根高大巨幡，幡上金银两色符文微微闪动不停。

    在法阵中心处，韩立动也不动的站在那里。

    而在外面站着寥寥数人，正是姜姓老者以及元瑶妍丽二女。

    此刻老者长袍飘飘，抬首凝望着雾濛濛的天空。

    在高空中，一道百余丈长的巨大白痕，若隐若现的浮动着。

    “韩道友，我虽然可以借助冥河之地的空间裂缝，用法阵之力将你传送到外边。但能将你传送到外界的何处，我却无法保证什么的。但你放心，绝不会将你一下传送到其他大陆去，多半还是在飞灵族附近区域的。”半晌后，老者一低首冲韩立说道。

    “多谢前辈提点，晚辈知道了。”韩立心中一凛，恭声的回道。

    “很好，时候差不多了。我这就施法，送你离开冥河之地。对了，这个东西收好。当你收集到足够东西再想进入此地的时候，你可按照上面所述之法再次进入冥河之地。这东西我也就只有这么一块而已，而且是一次性的消耗品。”老者手一扬，两样东西飞射而出。

    韩立忙抬手一接，凝神一望，却失声了起来：

    “逆星盘！前辈竟然有此物？”

    手中赫然是一件泛着白光的圆盆和另一块蓝色玉简。

    “咦，你也知道此物，倒也真不容易。不过这不是真正的逆星盘，只不过是一件仿制品而已。但是炼制此物的材料极为难寻，我原先炼制了几块，但大半都用掉了。如今只剩下这一件了。玉简中有让你利用此物进入冥河之地的方法。你以后再仔细看看吧。另外，当日你用来探路的噬金虫，也一并收回吧……”老者脸上讶色一闪，但随即淡淡说了两句，接着袖袍又是一抖。

    顿时一座青濛濛宝物从袖口中一飞而出，竟是一座翠绿欲滴的木质宝塔。

    此宝滴溜溜一转下，顿时两朵金花从塔底一冲而出。

    正是当初被老者收取的噬金虫。

    韩立见此一喜，当即伸手一招之下，两只噬金虫立刻双翅一展的激射而回。

    “韩道友，你竟然能培育出成熟体的噬金虫，这还真是天大的机缘。不过，给道友一个忠告吧。成熟体的噬金虫虽然十分可怕，但是毕竟属于群居类灵虫，只有达到一定数量时，才能真正发挥出其真正的威能。寥寥数只的话，很容易被高阶修士用木石类宝物克制，只能用在出奇制胜上而已。道友花费在这些噬金虫上的心思，不如多用在自身修炼上了。当然，若是道友能否培育出数以千计的成熟体噬金虫，并能驱使如臂的话，那大半灵界大可任你纵横了。一般的木石类宝物，也无法困住如此多成熟体噬金虫的。不过如此多噬金虫，光是其神念消耗，就是我等大乘修士也无法承受的。嘿嘿，你若是能培育出传闻中的噬金虫王来，不要说我这样的大乘修士，恐怕就是天上真仙见了也要退避三尺的。“老者轻笑几声的提醒道。”噬金虫王！”韩立听了一楞，他可真是第一次听说过此名字的。

    “怎么，你不知道。哦，也对。知道噬金虫王的也只有蜉蝣族几个和虫类大有关系的异族而已，不知道也不稀奇的。有关此事我就不多说了。有机会的话，可以自己去找找相关资料。此虫王只是一个流转不知多久的传闻而已，从没听说过有谁真培育出来过。你也不必多想什么的。”老者一笑，随之不想再多说什么，单手一掐诀！

    “轰隆隆”一声巨响，晴空一声霹雳后，附近天空骤然阴云密布，狂风大作起来。

    在风中，断断续续的咒语声从老者口中一一吐出，虽然声音不大，但却清晰异常。

    骇然的一幕出现了。

    也不见老者再有何举动，八个高台上的巨幡同时一颤，幡面迎风摆动之下，整个法阵开始嗡鸣起来。

    五颜六色的灵丝，在法阵附近浮现而出，化为缕缕光霞齐往八杆巨幡上席卷而去。

    八杆巨幡在灵光闪动中，渐渐光霞万道，一阵阵惊人的灵压隐隐透出。

    法阵各处也一一大亮起来，一个接一个符文从法阵中蹦出。

    身处法阵最中心处的韩立，能清清楚楚的感受到这些符文蕴含威能的可怕。

    若是符文一起爆裂开来，哪怕他如今铜筋铁骨，也绝对无法抵挡的。

    韩立脸色微变下，深吸了一口气。

    法阵外边的元瑶，望着此景同样神色一变，望着韩立的目光不禁闪过一丝担心之色。

    就在这时，老者忽然口中一声低喝。

    八只巨幡滴溜溜一转下，从幡上同时激射出八道碗口粗光柱，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。

    顿时空中那道白痕一阵大亮后，比先前清晰了数倍。

    老者见此，一只手袖跑冲空中一抖。

    法阵上空一声闷响，随即青光刺目耀眼，一口长约数丈的青濛濛光剑浮现而出。

    “斩！”老者面无表情的一声厉喝，伸出两根手指冲光剑微微一点。

    青色光剑瞬间竖立而起，对准空中的白痕虚空一斩而去。

    附近空中蓦然嗡嗡声大响，空气为之一紧，仿佛附近的天地元气都此剑一吸而尽。

    色巨剑竟在斩去的一瞬间，一下狂涨无数倍，仿佛擎天神兵般的遮蔽了大半天空。

    “呲啦”一声，撕裂之声响彻整个天空。

    青色巨剑竟然一下划开了那道白痕。

    在白痕中，一道黑乎乎的细长裂缝显现而出。

    老者单手一挥，巨剑一下溃散消失了。

    与此同时，黑色裂口附近浮现八个巨大符文，每一个都有屋子般大小，金光灿灿的转动不停。

    韩立只觉四周空气一紧，接着足下法阵中的符文同时往其身上一飘而去。

    他心中一惊，正有些毛骨悚然的时候，符文又一下化为了五颜六色的霞光，围着韩立一阵急转。

    只觉四周略一模糊，整个人一阵天旋地转了。

    一声怪异的尖啸后，一道五色光柱从法阵中心一冲而起，一闪即逝的没入黑色裂口中不见了。

    同一时间，整座法阵的光芒一敛，停止了运行。

    而法阵中心处空荡荡的，韩立踪影全无了。

    “师傅，韩兄真的送出去了？”元瑶目睹这一切，再也不掩饰自己的关心之色，忍不住的向老者问道。

    “瑶儿不用担心。这次施法很成功，现在他应该回到了灵界。若有缘的话，短则数百年，长则千余年，他自然还会返回冥河之地的。你自有机会再见的。”姜姓老者呵呵一笑的回道。

    看来此老也看出了一些东西来，话语里略有些调侃之意！

    元瑶脸上微红，也不分辨什么，忍住不住的朝空中再望了一眼。

    只见高空的那道黑色裂口，此刻已经渐渐弥合，重新化为一道白痕，并渐渐模糊起来。

    “师妹，我们回去吧。姜前辈不是说了吧，有缘的话总能再见的。别看师妹现在修为神通远不及韩道友，但是有姜前辈这位师傅，相信数百年后，师妹修为境界一定不在他之下了。”妍丽也走了过来，将一只皓腕搭在了元瑶的香肩上，含笑说道。”嘿嘿，这丫头说的倒是不错。纵然韩小子有些不简单的样子。但瑶儿在老夫亲自出手辅助下，进入炼虚期几乎是十拿九稳之事，就是让你进入合体境界，老夫也有四五成的把握。”姜姓老者自信异常的说道。

    “师傅如此大嗯，瑶儿一定会尽心修炼的！”元瑶毕竟也不是普通女子，闻言后将心神一收，满脸感激的冲老者大礼一拜。

    就在韩立被姜姓老者破空送离冥河之地的同时，在离灰白山脉不知多少万里外的一片旷野之地中，六足、白发美妇、血袍人以及紫血傀儡，正陷入一片虫海之中，在苦苦支撑着。

    在他们四周无论天空地上，到处都是一种酷似蜈蚣，但偏偏背有双翅，尾部带钩的怪虫铺天盖地的围攻着。

    这些怪虫一个个三四尺大小，狰狞凶恶异常，并且个个悍不畏死。

    此刻六足也已经化身为一只黑色巨虫，身上无数道黑色此芒不时激射而出，那些虫子纷纷被洞穿溃散。

    而紫血傀儡在血袍人催动下，体形变大千倍，身上金弧缭绕，六目血色光柱狂喷不停。

    那白发美妇已经再次穿上黑色战甲，头顶被其狂催不已的怪锤更是将美妇附近化为一片绿色火海，将怪虫都挡在了其外。

    六足等人明显大占了上风，但是偏偏三者的神情却一个个气急败坏的样子。

    因为无论他们击杀了多少，四周扑来的怪虫始终不断，仿佛无穷无尽的样子。

    而在战团十余里外的地方，一只体形酷似螳螂的人面怪虫飘在半空中此虫双目冰冷的望着六足等人的战团处，闪动阴寒之极的寒芒。

    而在此虫上空，一个直径百丈的半圆形物体悬浮在那里，银光忽闪不定下，无数怪虫从上面狂涌而出，源源不断的向远处的六足等人扑去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十八章 雾中

    “不行！这是我们蜉蝣族的圣巢，.一名金蜉怎么可能会有此物，必须马上突围！”从六足所化巨虫口中发出了惊怒异常的大吼。

    而就在这片刻间，又有数以百计的怪虫被其身上黑芒，洞穿身体而亡了。

    “往哪里逃，这些怪虫遁速不比我们慢多少，被它们一直纠缠下去的话，我们迟早会有法力耗光的那一天。“血袍人站在紫血傀儡肩头上，凝重的说道。

    “直接返往进入的通道处逃走，我们只要能坚持到入口，就可返回冥河之地，避开圣巢幻化的虫海了。”六足毫不迟疑的回道。

    “六足道友，你疯了。就算我们全力逃遁，按原路也要足足花上两三月时间，难道就这么一直和这些虫子拼杀下去。况且，魔坟怎么办，我们的魔器呢！”白发美妇却一下发出了尖利异常的声音。

    “哼，蓝道友！若是连小命都没有了，魔器再好又有何用？大不了，回去后我仍拿出一些东西，补偿你和地血道友。现在的圣巢只是变幻出来最低等的圣虫而已，我们还可勉强杀出虫海。等到再幻化出高阶些的圣虫时，我们想走也来不及了。”六足恼怒的大声道。

    要不是眼下情形必须合三人之力才有可能逃脱，恐怕它早就带着冥河神乳逃之夭夭了。

    毕竟再也没有谁比他更清楚，蜉蝣族圣巢这等可以灭族大杀器的厉害了。

    不过六足自然不知道，他所遇见的并非真正圣巢，只是一件仿制品而已。不过就算这样，此物的威能也不是六足三人可以硬撼的，再加上摄于圣巢的威能，故而方一接触下，他立刻生出离开冥河之地的心思。

    听到六足此言，白发美妇纵然大为不甘，也只能不言语什么了。

    至于血袍人没有什么异议，显然也是同意六足之言。

    于是，三者同一时间的神通大展。

    六足所化巨虫，原本光滑之极的身躯突然黑光大放，浮现出无数根丈许长的巨大骨刺，一个个漆黑如墨，锋利异常。

    巨虫身躯骤然间一缩一涨，一张口下，喷出了一圈圈肉眼可见的黑色光环。

    这些光环一出口后，立刻狂涨无数倍，气势汹汹的冲进了虫群中，从无数怪虫身上一掠而过。

    惊人一幕出现了！

    这些光环所过之处，所有怪虫仿佛瞬间失去了平衡，一个个东倒西歪的从空中直坠而下。

