话说宝玉从潇湘馆出来，连忙问秋纹道：“老爷叫我作什么？"秋纹笑道：“没有叫，袭人姐姐叫我请二爷，    我怕你不来，才哄你的。”宝玉听了才把心放下，因说：“你们请我也罢了，何苦来唬我。”说着，回到怡红院内．袭人便问道：“你这好半天到那里去了？"    宝玉道：“在林姑娘那边，说起薛姨妈宝姐姐的事来，便坐住了。”袭人又问道：“说些什么？"宝玉将打禅语的话述了一遍．袭人道：“你们再没个计较，正经说些家常闲话儿，    或讲究些诗句，也是好的，怎么又说到禅语上了．又不是和尚。”宝玉道：“你不知道，我们有我们的禅机，别人是插不下嘴去的。”袭人笑道：“你们参禅参翻了，又叫我们跟着打闷葫芦了．    "宝玉道：“头里我也年纪小，他也孩子气，所以我说了不留神的话，他就恼了．    如今我也留神，他也没有恼的了．只是他近来不常过来，我又念书，偶然到一处，    好象生疏了似的。”袭人道：“原该这么着才是．都长了几岁年纪了，怎么好意思还象小孩子时候的样子．    "宝玉点头道：“我也知道．如今且不用说那个．我问你，老太太那里打发人来说什么来着没有？    "袭人道：“没有说什么。”宝玉道：“必是老太太忘了．明儿不是十一月初一日么，    年年老太太那里必是个老规矩，要办消寒会，齐打伙儿坐下喝酒说笑．我今日已经在学房里告了假了，这会子没有信儿，明儿可是去不去呢？若去了呢，白白的告了假，若不去，老爷知道了又说我偷懒。”袭人道：“据我说，你竟是去的是．    才念的好些儿了，又想歇着．依我说也该上紧些才好．昨儿听见太太说，兰哥儿念书真好，他打学房里回来，还各自念书作文章，天天晚上弄到四更多天才睡．你比他大多了，又是叔叔，倘或赶不上他，又叫老太太生气．倒不如明儿早起去罢。”麝月道：“这样冷天，已经告了假又去，倒叫学房里说：既这么着就不该告假呀，显见的是告谎假脱滑儿．依我说落得歇一天．就是老太太忘记了，咱们这里就不消寒了么，咱们也闹个会儿不好么．    "袭人道：“都是你起头儿，二爷更不肯去了。”麝月道：“我也是乐一天是一天，    比不得你要好名儿，使唤一个月再多得二两银子！"袭人啐道：“小蹄子，人家说正经话，你又来胡拉混扯的了。”麝月道：“我倒不是混拉扯，我是为你。”袭人道：“为我什么？    "麝月道：“二爷上学去了，你又该咕嘟着嘴想着，巴不得二爷早一刻儿回来，就有说有笑的了．这会儿又假撇清，何苦呢！我都看见了。”    
　　袭人正要骂他，只见老太太那里打发人来说道：“老太太说了，叫二爷明儿不用上学去呢．明儿请了姨太太来给他解闷，只怕姑娘们都来，家里的史姑娘，邢姑娘，李姑娘们都请了，明儿来赴什么消寒会呢。”宝玉没有听完便喜欢道：“可不是，老太太最高兴的，    明日不上学是过了明路的了。”袭人也便不言语了．那丫头回去．宝玉认真念了几天书，    巴不得顽这一天．又听见薛姨妈过来，想着"宝姐姐自然也来"．心里喜欢，便说：“快睡罢，明日早些起来。”于是一夜无话．到了次日，果然一早到老太太那里请了安，又到贾政王夫人那里请了安，回明了老太太今儿不叫上学，贾政也没言语，便慢慢退出来，    走了几步便一溜烟跑到贾母房中．见众人都没来，只有凤姐那边的奶妈子带了巧姐儿，跟着几个小丫头过来，给老太太请了安，说：“我妈妈先叫我来请安，陪着老太太说说话儿．妈妈回来就来。”贾母笑道：“好孩子，我一早就起来了，等他们总不来，只有你二叔叔来了．    "那奶妈子便说：“姑娘给你二叔叔请安。”宝玉也问了一声"妞妞好？巧姐儿道：妈说，跟着李妈认了几年字，不知道我认得不认得．我说都认得，我认给妈妈瞧．妈妈说我瞎认，不信，说我一天尽子顽，那里认得．我瞧着那些字也不要紧，就是那《女孝经》也是容易念的．妈妈说我哄他，要请二叔叔得空儿的时候给我理理。”贾母听了，笑道：“好孩子，你妈妈是不认得字的，所以说你哄他．明儿叫你二叔叔理给他瞧瞧，他就信了。”宝玉道：“你认了多少字了？"巧姐儿道：“认了三千多字，念了一本<    <女孝经》，半个月头里又上了《列女传》。”宝玉道：“你念了懂得吗？你要不懂，我倒是讲讲这个你听罢。”贾母道：“做叔叔的也该讲究给侄女听听。”宝玉道：“那文王后妃是不必说了，    想来是知道的．那姜后脱簪待罪，齐国的无盐虽丑，能安邦定国，是后妃里头的贤能的．若说有才的，是曹大姑，班婕妤，蔡文姬，谢道韫诸人．孟光的荆钗布裙，    鲍宣妻的提瓮出汲，陶侃母的截发留宾，还有画荻教子的，这是不厌贫的．那苦的里头，有乐昌公主破镜重圆，苏蕙的回文感主．那孝的是更多了，木兰代父从军，曹娥投水寻父的尸首等类也多，我也说不得许多．那个曹氏的引刀割鼻，是魏国的故事．那守节的更多了，只好慢慢的讲．若是那些艳的，王嫱，西子，樊素，小蛮，绛仙等．妒的是秃妾发，    怨洛神等类，也少．文君，红拂是女中的……"贾母听到这里，说：“够了，不用说了．你讲的太多，他那里还记得呢。”巧姐儿道：“二叔叔才说的，也有念过的，也有没念过的．    念过的二叔叔一讲，我更知道了好些。”宝玉道：“那字是自然认得的了，不用再理．明儿我还上学去呢。”巧姐儿道：“我还听见我妈妈昨儿说，我们家的小红头里是二叔叔那里的，    我妈妈要了来，还没有补上人呢．我妈妈想着要把什么柳家的五儿补上，    不知二叔叔要不要。”宝玉听了更喜欢，笑着道：“你听你妈妈的话！要补谁就补谁罢咧，又问什么要不要呢。”因又向贾母笑道：“我瞧大妞妞这个小模样儿，又有这个聪明儿，只怕将来比凤姐姐还强呢，又比他认的字。”贾母道：“女孩儿家认得字呢也好，    只是女工针黹倒是要紧的。”巧姐儿道：“我也跟着刘妈妈学着做呢，什么扎花儿咧，拉锁子，我虽弄不好，却也学着会做几针儿。”贾母道：“咱们这样人家固然不仗着自己做，    但只到底知道些，日后才不受人家的拿捏。”巧姐儿答应着"是"，还要宝玉解说《列女传》，见宝玉呆呆的，也不敢再说．    
　　你道宝玉呆的是什么？    只因柳五儿要进怡红院，头一次是他病了不能进来，第二次王夫人撵了晴雯，大凡有些姿色的，都不敢挑．后来又在吴贵家看晴雯去，五儿跟着他妈给晴雯送东西去，见了一面，更觉娇娜妩媚．今日亏得凤姐想着，叫他补入小红的窝儿，竟是喜出望外了．所以呆呆的想他．    
　　贾母等着那些人，    见这时候还不来，又叫丫头去请．回来李纨同着他妹子，探春，惜春，史湘云，黛玉都来了，大家请了贾母的安．众人厮见．独有薛姨妈未到，贾母又叫请去．果然姨妈带着宝琴过来．宝玉请了安，问了好．只不见宝钗，邢岫烟二人．黛玉便问起"宝姐姐为何不来？"薛姨妈假说身上不好．邢岫烟知道薛姨妈在坐，所以不来．宝玉虽见宝钗不来，    心中纳闷，因黛玉来了，便把想宝钗的心暂且搁开．不多时，邢王二夫人也来了．凤姐听见婆婆们先到了，自己不好落后，只得打发平儿先来告假，说是正要过来，    因身上发热，过一回儿就来．贾母道：“既是身上不好，不来也罢．咱们这时候很该吃饭了。”丫头们把火盆往后挪了一挪儿，就在贾母榻前一溜摆下两桌，大家序次坐下．吃了饭，依旧围炉闲谈，不须多赘．    
　　且说凤姐因何不来？    头里为着倒比邢王二夫人迟了，不好意思，后来旺儿家的来回说：“迎姑娘那里打发人来请奶奶安，还说并没有到上头，只到奶奶这里来。”凤姐听了纳闷，不知又是什么事，便叫那人进来，问：“姑娘在家好？"那人道：“有什么好的，奴才并不是姑娘打发来的，实在是司棋的母亲央我来求***。”凤姐道：“司棋已经出去了，为什么来求我？"那人道：“自从司棋出去，终日啼哭．忽然那一日他表兄来了，他母亲见了，    恨得什么似的，说他害了司棋，一把拉住要打．那小子不敢言语．谁知司棋听见了，    急忙出来老着脸和他母亲道：`我是为他出来的，我也恨他没良心．如今他来了，    妈要打他，不如勒死了我．'他母亲骂他：`不害臊的东西，你心里要怎么样？'司棋说道：    `一个女人配一个男人．我一时失脚上了他的当，我就是他的人了，决不肯再失身给别人的．我恨他为什么这样胆小，一身作事一身当，为什么要逃．就是他一辈子不来了，    我也一辈子不嫁人的．妈要给我配人，我原拼着一死的．今儿他来了，妈问他怎么样．若是他不改心，我在妈跟前磕了头，只当是我死了，他到那里，我跟到那里，就是讨饭吃也是愿意的．    '他妈气得了不得，便哭着骂着说：`你是我的女儿，我偏不给他，你敢怎么着．'那知道那司棋这东西糊涂，便一头撞在墙上，把脑袋撞破，鲜血直流，竟死了．他妈哭着救不过来，便要叫那小子偿命．他表兄说道：`你们不用着急．我在外头原发了财，    因想着他才回来的，心也算是真了．你们若不信，只管瞧．'说着，打怀里掏出一匣子金珠首饰来．    他妈妈看见了便心软了，说：`你既有心，为什么总不言语？'他外甥道：`大凡女人都是水性杨花，我若说有钱，他便是贪图银钱了．如今他只为人，就是难得的．    我把金珠给你们，我去买棺盛殓他．'那司棋的母亲接了东西，也不顾女孩儿了，便由着外甥去．那里知道他外甥叫人抬了两口棺材来．司棋的母亲看见诧异，说：    `怎么棺材要两口？'他外甥笑道：`一口装不下，得两口才好．'司棋的母亲见他外甥又不哭，    只当是他心疼的傻了．岂知他忙着把司棋收拾了，也不啼哭，眼错不见，把带的小刀子往脖子里一抹，也就抹死了．司棋的母亲懊悔起来，倒哭得了不得．如今坊上知道了，    要报官．他急了，央我来求奶奶说个人情，他再过来给奶奶磕头。”凤姐听了，诧异道：“那有这样傻丫头，偏偏的就碰见这个傻小子！怪不得那一天翻出那些东西来，    他行睦锩皇氯怂频*，敢只是这么个烈性孩子．论起来，我也没这么大工夫管他这些闲事，    但只你才说的叫人听着怪可怜见儿的．也罢了，你回去告诉他，我和你二爷说，打发旺儿给他撕掳就是了。”凤姐打发那人去了，才过贾母这边来．不提．    
　　且说贾政这日正与詹光下大棋，通局的输赢也差不多，单为着一只角儿死活未分，在那里打劫．门上的小厮进来回道：“外面冯大爷要见老爷。”贾政道：“请进来。”小厮出去请了，冯紫英走进门来．贾政即忙迎着．冯紫英进来，在书房中坐下，见是下棋，便道：“只管下棋，我来观局。”詹光笑道：“晚生的棋是不堪瞧的。”冯紫英道：“好说，请下罢。”贾政道：“有什么事么？"冯紫英道：“没有什么话．老伯只管下棋，我也学几着儿。”贾政向詹光道：“冯大爷是我们相好的，既没事，我们索性下完了这一局再说话儿．冯大爷在旁边瞧着。”冯紫英道：“下采不下采？"詹光道：“下采的。”冯紫英道：“下采的是不好多嘴的．    "贾政道：“多嘴也不妨，横竖他输了十来两银子，终久是不拿出来的．往后只好罚他做东便了。”詹光笑道：“这倒使得。”冯紫英道：“老伯和詹公对下么？"贾政笑道：“从前对下，他输了，如今让他两个子儿，他又输了．时常还要悔几着，不叫他悔他就急了．    "詹光也笑道：“没有的事。”贾政道：“你试试瞧。”大家一面说笑，一面下完了．做起棋来，詹光还了棋头，输了七个子儿．冯紫英道：“这盘终吃亏在打劫里头．老伯劫少，就便宜了。”    
　　贾政对冯紫英道：“有罪，有罪．咱们说话儿罢。”冯紫英道：“小侄与老伯久不见面，一来会会，二来因广西的同知进来引见，带了四种洋货，可以做得贡的．一件是围屏，有二十四扇К子，都是紫檀雕刻的．中间虽说不是玉，却是绝好的硝子石，石上镂出山水人物楼台花鸟等物．一扇上有五六十个人，都是宫妆的女子，名为《汉宫春晓》．人的眉目口鼻以及出手衣褶，    刻得又清楚又细腻．点缀布置都是好的．我想尊府大观园中正厅上却可用得着．还有一个钟表，有三尺多高，也是一个小童儿拿着时辰牌，到了什么时候他就报什么时辰．    里头也有些人在那里打十番的．这是两件重笨的，却还没有拿来．现在我带在这里两件却有些意思儿。”就在身边拿出一个锦匣子，见几重白锦裹着，揭开了锦子，第一层是一个玻璃盒子，里头金托子大红绉绸托底，上放着一颗桂圆大的珠子，    光华耀目．冯紫英道：“据说这就叫做母珠。”因叫拿一个盘儿来．詹光即忙端过一个黑漆茶盘，    道：“使得么？"冯紫英道：“使得。”便又向怀里掏出一个白绢包儿，将包儿里的珠子都倒在盘子里散着，把那颗母珠搁在中间，将盘置于桌上．看见那些小珠子儿滴溜滴溜滚到大珠身边来，一回儿把这颗大珠子抬高了，别处的小珠子一颗也不剩，都粘在大珠上．詹光道：“这也奇怪。”贾政道：“这是有的，所以叫做母珠，原是珠之母。”那冯紫英又回头看着他跟来的小厮道：“那个匣子呢？"那小厮赶忙捧过一个花梨木匣子来．大家打开看时，原来匣内衬着虎纹锦，锦上叠着一束蓝纱．詹光道：“这是什么东西？"冯紫英道：“这叫做鲛绡帐。”在匣子里拿出来时，叠得长不满五寸，厚不上半寸，冯紫英一层一层的打开，打到十来层，已经桌上铺不下了．冯紫英道：“你看里头还有两折，必得高屋里去才张得下．这就是鲛丝所织，暑热天气张在堂屋里头，苍蝇蚊子一个不能进来，又轻又亮。”贾政道：“不用全打开，怕叠起来倒费事。”詹光便与冯紫英一层一层折好收拾．    冯紫英道：“这四件东西价儿也不很贵，两万银他就卖．母珠一万，鲛绡帐五千，《汉宫春晓》与自鸣钟五千。”贾政道：“那里买得起。”冯紫英道：“你们是个国戚，难道宫里头用不着么？"贾政道：“用得着的很多，只是那里有这些银子．等我叫人拿进去给老太太瞧瞧。”冯紫英道：“很是。”    
　　贾政便着人叫贾琏把这两件东西送到老太太那边去，并．叫人请了邢王二夫人凤姐儿都来瞧着，又把两件东西一一试过．贾琏道：“他还有两件：一件是围屏．一件是乐钟．    共总要卖二万银子呢。”凤姐儿接着道：“东西自然是好的，但是那里有这些闲钱．咱们又不比外任督抚要办贡．我已经想了好些年了，象咱们这种人家，必得置些不动摇的根基才好，    或是祭地，或是义庄，再置些坟屋．往后子孙遇见不得意的事，还是点儿底子，    不到一败涂地．我的意思是这样，不知老太太老爷，太太们怎么样．若是外头老爷们要买，只管买。”贾母与众人都说：“这话说的倒也是。”贾琏道：“还了他罢．原是老爷叫我送给老太太瞧，为的是宫里好进．谁说买来搁在家里？老太太还没开口，你便说了一大些丧气话！”    
　　说着，便把两件东西拿了出去，告诉了贾政，说老太太不要．便与冯紫英道：“这两件东西好可好，就只没银子．我替你留心，有要买的人，我便送信给你去。”冯紫英只得收拾好，坐下说些闲话，没有兴头，就要起身．贾政道：“你在我这里吃了晚饭去罢。”冯紫英道：“罢了，来了就叨扰老伯吗！"贾政道：“说那里的话。”正说着，人回：“大老爷来了。”贾赦早已进来．彼此相见，叙些寒温．不一时摆上酒来，肴馔罗列，大家喝着酒．至四五巡后，说起洋货的话，冯紫英道：“这种货本是难消的，除非要象尊府这种人家，还可消得，其余就难了。”贾政道：“这也不见得。”贾赦道：“我们家里也比不得从前了，这回儿也不过是个空门面。”冯紫英又问：“东府珍大爷可好么？我前儿见他，说起家常话儿来，    提到他令郎续娶的媳妇，远不及头里那位秦氏奶奶了．如今后娶的到底是那一家的，    我也没有问起。”贾政道：“我们这个侄孙媳妇儿，也是这里大家，从前做过京畿道的胡老爷的女孩儿。”紫英道：“胡道长我是知道的．但是他家教上也不怎么样．也罢了，只要姑娘好就好。”    
　　贾琏道：“听得内阁里人说起，贾雨村又要升了。”贾政道：“这也好，不知准不准。”贾琏道：“大约有意思的了。”冯紫英道：“我今儿从吏部里来，也听见这样说．雨村老先生是贵本家不是？"贾政道：“是。”冯紫英道：“是有服的还是无服的？"贾政道：“说也话长．    他原籍是浙江湖州府人，流寓到苏州，甚不得意．有个甄士隐和他相好，时常周济他．    以后中了进士，得了榜下知县，便娶了甄家的丫头．如今的太太不是正配．岂知甄士隐弄到零落不堪，没有找处．雨村革了职以后，那时还与我家并未相识，只因舍妹丈林如海林公在扬州巡盐的时候，    请他在家做西席，外甥女儿是他的学生．因他有起复的信要进京来，    恰好外甥女儿要上来探亲，林姑老爷便托他照应上来的，还有一封荐书，托我吹嘘吹嘘．那时看他不错，大家常会．岂知雨村也奇，我家世袭起，从代字辈下来，宁荣两宅人口房舍以及起居事宜，一概都明白，因此遂觉得亲热了。”因又笑说道：“几年门子也会钻了．由知府推升转了御史，不过几年，升了吏部侍郎，署兵部尚书．为着一件事降了三级，如今又要升了。”冯紫英道：“人世的荣枯，仕途的得失，终属难定。”贾政道：“象雨村算便宜的了．还有我们差不多的人家就是甄家，从前一样功勋，一样的世袭，    一样的起居，我们也是时常往来．不多几年，他们进京来差人到我这里请安，还很热闹．一回儿抄了原籍的家财，至今杳无音信，不知他近况若何，心下也着实惦记．    看了这样，你想做官的怕不怕？"贾赦道：“咱们家是最没有事的。”冯紫英道：“果然，尊府是不怕的．    一则里头有贵妃照应，二则故旧好亲戚多，三则你家自老太太起至于少爷们，    没有一个刁钻刻薄的。”贾政道：“虽无刁钻刻薄，却没有德行才情．白白的衣租食税，    那里当得起。”贾赦道：“咱们不用说这些话，大家吃酒罢。”大家又喝了几杯，摆上饭来．    吃毕，喝茶．冯家的小厮走来轻轻的向紫英说了一句，冯紫英便要告辞了．贾赦贾政道：“你说什么？"小厮道：“外面下雪，早已下了梆子了。”贾政叫人看时，已是雪深一寸多了．贾政道：“那两件东西你收拾好了么？"冯紫英道：“收好了．若尊府要用，价钱还自然让些。”贾政道：“我留神就是了。”紫英道：“我再听信罢．天气冷，请罢，别送了。”贾赦贾政便命贾琏送了出去．未知后事如何，下回分解．





    下卷 第九十三回  甄家仆投靠贾家门　水月庵掀翻风月案
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7271

却说冯紫英去后，贾政叫门上人来吩咐道：“今儿临安伯那里来请吃酒，知道是什么事？"门上的人道：“奴才曾问过，并没有什么喜庆事．不过南安王府里到了一班小戏子，    都说是个名班．伯爷高兴，唱两天戏请相好的老爷们瞧瞧，热闹热闹．大约不用送礼的。”说着，贾赦过来问道：“明儿二老爷去不去？"贾政道：“承他亲热，怎么好不去的。”说着，门上进来回道：“衙门里书办来请老爷明日上衙门，有堂派的事，必得早些去。”    贾政道：“知道了。”说着，只见两个管屯里地租子的家人走来，请了安，磕了头，旁边站着．    贾政道：“你们是郝家庄的？"两个答应了一声．贾政也不往下问，竟与贾赦各自说了一回话儿散了．家人等秉着手灯送过贾赦去．    
　　这里贾琏便叫那管租的人道：“说你的。”那人说道：“十月里的租子奴才已经赶上来了，原是明儿可到．谁知京外拿车，把车上的东西不由分说都掀在地下．奴才告诉他说是府里收租子的车，不是买卖车．他更不管这些．奴才叫车夫只管拉着走，几个衙役就把车夫混打了一顿，    硬扯了两辆车去了．奴才所以先来回报，求爷打发个人到衙门里去要了来才好．再者，也整治整治这些无法无天的差役才好．爷还不知道呢，更可怜的是那买卖车，客商的东西全不顾，掀下来赶着就走．那些赶车的但说句话，打的头破血出的。”贾琏听了，骂道：“这个还了得！"立刻写了一个帖儿，叫家人：“拿去向拿车的衙门里要车去，    并车上东西．若少了一件，是不依的．快叫周瑞。”周瑞不在家．又叫旺儿，    旺儿晌午出去了，还没有回来．贾琏道：“这些忘八羔子，一个都不在家！他们终年家吃粮不管事。”因吩咐小厮们：“快给我找去。”说着，也回到自己屋里睡下．不提．    
　　且说临安伯第二天又打发人来请．贾政告诉贾赦道：“我是衙门里有事，琏儿要在家等候拿车的事情，也不能去，倒是大老爷带宝玉应酬一天也罢了。”贾赦点头道：“也使得。”贾政遣人去叫宝玉，说"今儿跟大爷到临安伯那里听戏去。”宝玉喜欢的了不得，便换上衣服，带了焙茗，扫红，锄药三个小子出来，见了贾赦，请了安，上了车，来到临安伯府里．    门上人回进去，一会子出来说：“老爷请。”于是贾赦带着宝玉走入院内，只见宾客喧阗．贾赦宝玉见了临安伯，又与众宾客都见过了礼．大家坐着说笑了一回．只见一个掌班的拿着一本戏单，一个牙笏，向上打了一个千儿，说道：“求各位老爷赏戏。”先从尊位点起，挨至贾赦，也点了一出．那人回头见了宝玉，便不向别处去，竟抢步上来打个千儿道：“求二爷赏两出。”宝玉一见那人，面如傅粉，唇若涂朱，鲜润如出水芙蕖，    飘扬似临风玉树．原来不是别人，就是蒋玉菡．前日听得他带了小戏儿进京，也没有到自己那里．    此时见了，又不好站起来，只得笑道：“你多早晚来的？"蒋玉菡把手在自己身子上一指，    笑道：“怎么二爷不知道么？"宝玉因众人在坐，也难说话，只得胡乱点了一出．    蒋玉菡去了，便有几个议论道：“此人是谁？"有的说：“他向来是唱小旦的，如今不肯唱小旦，    年纪也大了，就在府里掌班．头里也改过小生．他也攒了好几个钱，家里已经有两三个铺子，只是不肯放下本业，原旧领班。”有的说：“想必成了家了。”有的说：“亲还没有定．他倒拿定一个主意，说是人生配偶关系一生一世的事，不是混闹得的，不论尊卑贵贱，总要配的上他的才能．所以到如今还并没娶亲。”宝玉暗忖度道：“不知日后谁家的女孩儿嫁他．要嫁着这样的人材儿，也算是不辜负了。”那时开了戏，也有昆腔，也有高腔，也有弋腔梆子腔，做得热闹．    
　　过了晌午，便摆开桌子吃酒．又看了一回，贾赦便欲起身．临安伯过来留道：“天色尚早，    听见说蒋玉菡还有一出《占花魁》，他们顶好的首戏。”宝玉听了，巴不得贾赦不走．    于是贾赦又坐了一会．果然蒋玉菡扮着秦小官伏侍花魁醉后神情，把这一种怜香惜玉的意思，    做得极情尽致．以后对饮对唱，缠绵缱绻．宝玉这时不看花魁，只把两只眼睛独射在秦小官身上．更加蒋玉菡声音响亮，口齿清楚，按腔落板，宝玉的神魂都唱了进去了．直等这出戏进场后，更知蒋玉菡极是情种，非寻常戏子可比．因想着《乐记》上说的是"情动于中，故形于声．声成文谓之音。”所以知声，知音，知乐，有许多讲究．    声音之原，不可不察．诗词一道，但能传情，不能入骨，自后想要讲究讲究音律．宝玉想出了神，忽见贾赦起身，主人不及相留．宝玉没法，只得跟了回来．到了家中，贾赦自回那边去了，宝玉来见贾政．    
　　贾政才下衙门，    正向贾琏问起拿车之事．贾琏道：“今儿门人拿帖儿去，知县不在家．他的门上说了：这是本官不知道的，并无牌票出去拿车，都是那些混帐东西在外头撒野挤讹头．既是老爷府里的，我便立刻叫人去追办，包管明儿连车连东西一并送来，如有半点差迟，    再行禀过本官，重重处治．此刻本官不在家，求这里老爷看破些，可以不用本官知道更好．    "贾政道：“既无官票，到底是何等样人在那里作怪？"贾琏道：“老爷不知，外头都是这样．想来明儿必定送来的。”贾琏说完下来，宝玉上去见了．贾政问了几句，便叫他往老太太那里去．    
　　贾琏因为昨夜叫空了家人，出来传唤，那起人多已伺候齐全．贾琏骂了一顿，叫大管家赖升：“将各行档的花名册子拿来，你去查点查点．写一张谕帖，叫那些人知道：若有并未告假，私自出去，传唤不到，贻误公事的，立刻给我打了撵出去！"赖升连忙答应了几个"是"，出来吩咐了一回．家人各自留意．    
　　过不几时，    忽见有一个人头上载着毡帽，身上穿着一身青布衣裳，脚下穿着一双撒鞋，    走到门上向众人作了个揖．众人拿眼上上下下打谅了他一番，便问他是那里来的．那人道：“我自南边甄府中来的．并有家老爷手书一封，求这里的爷们呈上尊老爷。”众人听见他是甄府来的，才站起来让他坐下道：“你乏了，且坐坐，我们给你回就是了。”门上一面进来回明贾政，呈上来书．贾政拆书看时，上写着：    
　　世交夙好，气谊素敦．遥仰カ帷，不胜依切．弟因菲材获谴，自分万死难偿，幸邀宽宥，    待罪边隅，迄今门户凋零，家人星散．所有奴子包勇，向曾使用，虽无奇技，人尚悫实．倘使得备奔走，糊口有资，屋乌之爱，感佩无涯矣．专此奉达，余容再叙．不宣．贾政看完，笑道：“这里正因人多，甄家倒荐人来，又不好却的。”吩咐门上：“叫他见我．且留他住下，因材使用便了。”门上出去，带进人来．见贾政便磕了三个头，起来道：“家老爷请老爷安．    "自己又打个千儿说：“包勇请老爷安。”贾政回问了甄老爷的好，便把他上下一瞧．    但见包勇身长五尺有零，肩背宽肥，浓眉爆眼，磕额长髯气色粗黑，垂着手站着．便问道：“你是向来在甄家的，还是住过几年的？"包勇道：“小的向在甄家的。”贾政道：“你如今为什么要出来呢？"包勇道：“小的原不肯出来．只是家爷再四叫小的出来，说是别处你不肯去，这里老爷家里只当原在自己家里一样的，所以小的来的。”贾政道：“你们老爷不该有这事情，弄到这样的田地。”包勇道：“小的本不敢说，我们老爷只是太好了，一味的真心待人，反倒招出事来。”贾政道：“真心是最好的了。”包勇道：“因为太真了，    人人都不喜欢，讨人厌烦是有的。”贾政笑了一笑道：“既这样，皇天自然不负他的．    "包勇还要说时，贾政又问道：“我听见说你们家的哥儿不是也叫宝玉么？"包勇道：“是。”贾政道：“他还肯向上巴结么？"包勇道：“老爷若问我们哥儿，倒是一段奇事．哥儿的脾气也和我家老爷一个样子也是一味的诚实．    从小儿只管和那些姐妹们在一处顽，老爷太太也狠打过几次，他只是不改．那一年太太进京的时候儿，哥儿大病了一场，已经死了半日，把老爷几乎急死，装裹都预备了．幸喜后来好了，嘴里说道，走到一座牌楼那里，见了一个姑娘领着他到了一座庙里，见了好些柜子，里头见了好些册子．又到屋里，    见了无数女子，说是多变了鬼怪似的，也有变做骷髅儿的．他吓急了，便哭喊起来．    老爷知他醒过来了，连忙调治，渐渐的好了．老爷仍叫他在姐妹们一处顽去，他竟改了脾气了，好着时候的顽意儿一概都不要了，惟有念书为事．就有什么人来引诱他，    他也全不动心．如今渐渐的能够帮着老爷料理些家务了。”贾政默然想了一回，道：“你去歇歇去罢．等这里用着你时，自然派你一个行次儿。”包勇答应着退下来，跟着这里人出去歇息．不提．    
　　一日贾政早起刚要上衙门，看见门上那些人在那里交头接耳，好象要使贾政知道的似的，又不好明回，只管咕咕唧唧的说话．贾政叫上来问道：“你们有什么事，这么鬼鬼祟祟的？"门上的人回道：“奴才们不敢说。”贾政道：“有什么事不敢说的？"门上的人道：“奴才今儿起来开门出去，见门上贴着一张白纸，上写着许多不成事体的字。”贾政道：“那里有这样的事，写的是什么？"门上的人道：“是水月庵里的腌脏话。”贾政道：“拿给我瞧．    "门上的人道：“奴才本要揭下来，谁知他贴得结实，揭不下来，只得一面抄一面洗．    刚才李德揭了一张给奴才瞧，就是那门上贴的话．奴才们不敢隐瞒。”说着呈上那帖儿．贾政接来看时，上面写着：    
　　西贝草斤年纪轻，水月庵里管尼僧．    
　　一个男人多少女，窝娼聚赌是陶情．    
　　不肖子弟来办事，荣国府内出新闻．贾政看了，气得头昏目晕，赶着叫门上的人不许声张，悄悄叫人往宁荣两府靠近的夹道子墙壁上再去找寻．随即叫人去唤贾琏出来．    
　　贾琏即忙赶至．贾政忙问道：“水月庵中寄居的那些女尼女道，向来你也查考查考过没有？贾琏道：道：“老爷既这么说，想来芹儿必有不妥当的地方儿。”贾政叹道：“你瞧瞧这个帖儿写的是什么．贾琏一看，道：开看时，也是无头榜一张，与门上所贴的话相同．贾政道：“快叫赖大带了三四辆车子到水月庵里去，把那些女尼女道士一齐拉回来．不许泄漏，只说里头传唤。”赖大领命去了．    
　　且说水月庵中小女尼女道士等初到庵中，沙弥与道士原系老尼收管，日间教他些经忏．以后元妃不用，也便习学得懒怠了．那些女孩子们年纪渐渐的大了，都也有个知觉了．更兼贾芹也是风流人物，打量芳官等出家只是小孩子性儿，便去招惹他们．那知芳官竟是真心，    不能上手，便把这心肠移到女尼女道士身上．因那小沙弥中有个名叫沁香的和女道士中有个叫做鹤仙的，长得都甚妖娆，贾芹便和这两个人勾搭上了．闲时便学些丝弦，唱个曲儿．那时正当十月中旬，贾芹给庵中那些人领了月例银子，便想起法儿来，告诉众人道：“我为你们领月钱不能进城，又只得在这里歇着．怪冷的，怎么样？我今儿带些果子酒，大家吃着乐一夜好不好？"那些女孩子都高兴，便摆起桌子，连本庵的女尼也叫了来，惟有芳官不来．贾芹喝了几杯，便说道要行令．沁香等道：“我们都不会，到不如コ拳罢．谁输了喝一杯，岂不爽快。”本庵的女尼道：“这天刚过晌午，混嚷混喝的不象．    且先喝几盅，爱散的先散去，谁爱陪芹大爷的，回来晚上尽子喝去，我也不管。”正说着，只见道婆急忙进来说：“快散了罢，府里赖大爷来了。”众女尼忙乱收拾，    便叫贾芹躲开．贾芹因多喝了几杯，便道：“我是送月钱来的，怕什么！"话犹未完，已见赖大进来，见这般样子，心里大怒．为的是贾政吩咐不许声张，只得含糊装笑道：“芹大爷也在这里呢么．    "贾芹连忙站起来道：“赖大爷，你来作什么？"赖大说：“大爷在这里更好．快快叫沙弥道士收拾上车进城，宫里传呢。”贾芹等不知原故，还要细问．赖大说：“天已不早了，快快的好赶进城。”众女孩子只得一齐上车，赖大骑着大走骡押着赶进城．不题．    
　　却说贾政知道这事，气得衙门也不能上了，独坐在内书房叹气．贾琏也不敢走开．忽见门上的进来禀道：“衙门里今夜该班是张老爷，因张老爷病了，有知会来请老爷补一班。”贾政正等赖大回来要办贾芹，此时又要该班，心里纳闷，也不言语．贾琏走上去说道：“赖大是饭后出去的，水月庵离城二十来里，就赶进城也得二更天．今日又是老爷的帮班，请老爷只管去．赖大来了，叫他押着，也别声张，等明儿老爷回来再发落．倘或芹儿来了，    也不用说明，看他明儿见了老爷怎么样说。”贾政听来有理，只得上班去了．    
　　贾琏抽空才要回到自己房中，一面走着，心里抱怨凤姐出的主意，欲要埋怨，因他病着，    只得隐忍，慢慢的走着．且说那些下人一人传十传到里头．先是平儿知道，即忙告诉凤姐．凤姐因那一夜不好，恹恹的总没精神，正是惦记铁槛寺的事情．听说外头贴了匿名揭帖的一句话，吓了一跳，忙问贴的是什么．平儿随口答应，不留神就错说了道：“没要紧，是馒头庵里的事情。”凤姐本是心虚，听见馒头庵的事情，这一唬直唬怔了，一句话没说出来，急火上攻，眼前发晕，咳嗽了一阵，哇的一声，吐出一口血来．平儿慌了，    说道：“水月庵里不过是女沙弥女道士的事，奶奶着什么急。”凤姐听是水月庵，才定了定神，说道：“呸，糊涂东西，到底是水月庵呢，是馒头庵？"平儿笑道：“是我头里错听了是馒头庵，后来听见不是馒头庵，是水月庵．我刚才也就说溜了嘴，说成馒头庵了。”凤姐道：“我就知道是水月庵，那馒头庵与我什么相干．原是这水月庵是我叫芹儿管的，大约克扣了月钱。”平儿道：“我听着不象月钱的事，还有些腌脏话呢。”凤姐道：“我更不管那个．    你二爷那里去了？"平儿说：“听见老爷生气，他不敢走开．我听见事情不好，    我吩咐这些人不许吵嚷，不知太太们知道了么．但听见说老爷叫赖大拿这些女孩子去了．且叫个人前头打听打听．奶奶现在病着，依我竟先别管他们的闲事。”正说着，只见贾琏进来．    凤姐欲待问他，见贾琏一脸的怒气，暂且装作不知．贾琏饭没吃完，旺儿来说：“外头请爷呢，赖大回来了。”贾琏道：“芹儿来了没有？"旺儿道：“也来了。”贾琏便道：“你去告诉赖大，说老爷上班儿去了．把这些个女孩子暂且收在园里，明日等老爷回来送进宫去．只叫芹儿在内书房等着我。”旺儿去了．    
　　贾芹走进书房，只见那些下人指指点点，不知说什么．看起这个样儿来，不象宫里要人．想着问人，又问不出来．正在心里疑惑，只见贾琏走出来．贾芹便请了安，垂手侍立，    说道：“不知道娘娘宫里即刻传那些孩子们做什么，叫侄儿好赶．幸喜侄儿今儿送月钱去还没有走，    便同着赖大来了．二叔想来是知道的。”贾琏道：“我知道什么！你才是明白的呢．    "贾芹摸不着头脑儿，也不敢再问．贾琏道：“你干得好事，把老爷都气坏了。”贾芹道：“侄儿没有干什么．庵里月钱是月月给的，孩子们经忏是不忘记的。”贾琏见他不知，    又是平素常在一处顽笑的，便叹口气道：“打嘴的东西，你各自去瞧瞧罢！"便从靴掖儿里头拿出那个揭帖来，扔与他瞧．贾芹拾来一看，吓的面如土色，说道：“这是谁干的！我并没得罪人，为什么这么坑我！我一月送钱去，只走一趟，并没有这些事．若是老爷回来打着问我，    侄儿便死了．我母亲知道，更要打死。”说着，见没人在旁边，便跪下去说道：“好叔叔，救我一救儿罢！"说着，只管磕头，满眼泪流．贾琏想道：“老爷最恼这些，要是问准了有这些事，这场气也不小．闹出去也不好听，又长那个贴帖儿的人的志气了．将来咱们的事多着呢．倒不如趁着老爷上班儿，和赖大商量着，若混过去，    就可以没事了．现在没有对证。”想定主意，便说：“你别瞒我，你干的鬼鬼祟祟的事，你打谅我都不知道呢．    若要完事，就是老爷打着问你，你一口咬定没有才好．没脸的，起去罢！"叫人去唤赖大．不多时，赖大来了．贾琏便与他商量．赖大说：“这芹大爷本来闹的不象了．奴才今儿到庵里的时候，他们正在那里喝酒呢．帖儿上的话是一定有的。”贾琏道：“芹儿你听，赖大还赖你不成。”贾芹此时红涨了脸，一句也不敢言语．还是贾琏拉着赖大，央他：“护庇护庇罢，只说是芹哥儿在家里找来的．你带了他去，只说没有见我．明日你求老爷也不用问那些女孩子了，竟是叫了媒人来，领了去一卖完事．果然娘娘再要的时候儿咱们再买。”赖大想来，闹也无益，且名声不好，就应了．贾琏叫贾芹：“跟了赖大爷去罢，听着他教你．你就跟着他。”说罢，贾芹又磕了一个头，跟着赖大出去．    到了没人的地方儿，又给赖大磕头．赖大说：“我的小爷，你太闹的不象了．不知得罪了谁，闹出这个乱儿．你想想谁和你不对罢。”贾芹想了一想，忽然想起一个人来．未知是谁，下回分解．





    下卷 第九十四回  宴海棠贾母赏花妖　失宝玉通灵知奇祸
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9551

话说赖大带了贾芹出来，一宿无话，静候贾政回来．单是那些女尼女道重进园来，都喜欢的了不得，    欲要到各处逛逛，明日预备进宫．不料赖大便吩咐了看院的婆子并小厮看守，惟给了些饮食，却是一步不准走开．那些女孩子摸不着头脑，只得坐着等到天亮．园里各处的丫头虽都知道拉进女尼们来预备宫里使唤，却也不能深知原委．    
　　到了明日早起，    贾政正要下班，因堂上发下两省城工估销册子立刻要查核，一时不能回家，便叫人告诉贾琏说：“赖大回来，你务必查问明白．该如何办就如何办了，不必等我。”贾琏奉命，先替芹儿喜欢，又想道：若是办得一点影儿都没有，又恐贾政生疑，"不如回明二太太讨个主意办去，便是不合老爷的心，我也不至甚担干系。”主意定了，    进内去见王夫人，陈说：“昨日老爷见了揭帖生气，把芹儿和女尼女道等都叫进府来查办．今日老爷没空问这种不成体统的事，叫我来回太太，该怎么便怎么样．我所以来请示太太，    这件事如何办理？"王夫人听了，诧异道：“这是怎么说！若是芹儿这么样起来，这还成咱们家的人了么！但只这个贴帖儿的也可恶，这些话可是混嚼说得的么．你到底问了芹儿有这件事没有呢？    "贾琏道：“刚才也问过了．太太想，别说他干了没有，就是干了，    一个人干了混帐事也肯应承么？但只我想芹儿也不敢行此事，知道那些女孩子都是娘娘一时要叫的，    倘或闹出事来，怎么样呢？依侄儿的主见，要问也不难，若问出来，    太太怎么个办法呢？"王夫人道：“如今那些女孩子在那里？"贾琏道：“都在园里锁着呢。”王夫人道：“姑娘们知道不知道？"贾琏道：“大约姑娘们也都知道是预备宫里头的话，    外头并没提起别的来。”王夫人道：“很是．这些东西一刻也是留不得的．头里我原要打发他们去来着，    都是你们说留着好，如今不是弄出事来了么．你竟叫赖大那些人带去，    细细的问他的本家有人没有，将文书查出，花上几十两银子，雇只船，派个妥当人送到本地，一概连文书发还了，也落得无事．若是为着一两个不好，个个都押着他们还俗，    那又太造孽了．若在这里发给官媒，虽然我们不要身价，他们弄去卖钱，那里顾人的死活呢．芹儿呢，你便狠狠的说他一顿．除了祭祀喜庆，无事叫他不用到这里来，看仔细碰在老爷气头儿上，那可就吃不了兜着走了．并说与帐房儿里，把这一项钱粮档子销了．还打发个人到水月庵，说老爷的谕：除了上坟烧纸，若有本家爷们到他那里去，不许接待．若再有一点不好风声，连老姑子一并撵出去。”    
　　贾琏一一答应了，出去将王夫人的话告诉赖大，说：“是太太主意，叫你这么办去．办完了，告诉我去回太太．你快办去罢．回来老爷来，你也按着太太的话回去。”赖大听说，便道：“我们太太真正是个佛心．这班东西着人送回去．既是太太好心，不得不挑个好人．芹哥儿竟交给二爷开发了罢．那个贴帖儿的，奴才想法儿查出来，重重的收拾他才好。”贾琏点头说：“是了。”即刻将贾芹发落．赖大也赶着把女尼等领出，按着主意办去了．    晚上贾政回家，贾琏赖大回明贾政．贾政本是省事的人，听了也便撂开手了．独有那些无赖之徒，    听得贾府发出二十四个女孩子出来，那个不想．究竟那些人能够回家不能，未知着落，亦难虚拟．    
　　且说紫鹃因黛玉渐好，园中无事，听见女尼等预备宫内使唤，不知何事，便到贾母那边打听打听，恰遇着鸳鸯下来，闲着坐下说闲话儿，提起女尼的事．鸳鸯诧异道：“我并没有听见，回来问问二奶奶就知道了。”正说着，只见傅试家两个女人过来请贾母的安，鸳鸯要陪了上去．那两个女人因贾母正睡晌觉，就与鸳鸯说了一声儿回去了．紫鹃问：“这是谁家差来的？"鸳鸯道：“好讨人嫌．家里有了一个女孩儿生得好些，便献宝的似的，常常在老太太面前夸他家姑娘长得怎么好，心地怎么好，礼貌上又能，说话儿又简绝，    做活计儿手儿又巧，会写会算，尊长上头最孝敬的，就是待下人也是极和平的．来了就编这么一大套，常常说给老太太听．我听着很烦．这几个老婆子真讨人嫌．我们老太太偏爱听那些个话．老太太也罢了，还有宝玉，素常见了老婆子便很厌烦的，偏见了他们家的老婆子便不厌烦．    你说奇不奇！前儿还来说，他们姑娘现有多少人家儿来求亲，    他们老爷总不肯应，心里只要和咱们这种人家作亲才肯．一回夸奖，一回奉承，把老太太的心都说活了。”紫鹃听了一呆，便假意道：“若老太太喜欢，为什么不就给宝玉定了呢？"鸳鸯正要说出原故，听见上头说：“老太太醒了。”鸳鸯赶着上去．    
　　紫鹃只得起身出来，回到园里．一头走，一头想道：“天下莫非只有一个宝玉，你也想他，我也想他．我们家的那一位越发痴心起来了，看他的那个神情儿，是一定在宝玉身上的了．三番五次的病，可不是为着这个是什么！这家里金的银的还闹不清，若添了一个什么傅姑娘，    更了不得了．我看宝玉的心也在我们那一位的身上，听着鸳鸯的说话竟是见一个爱一个的．这不是我们姑娘白操了心了吗？"紫鹃本是想着黛玉，往下一想，    连自己也不得主意了，不免掉下泪来．要想叫黛玉不用瞎操心呢，又恐怕他烦恼，若是看着他这样，又可怜见儿的．左思右想，一时烦躁起来，自己啐自己道：“你替人耽什么忧！就是林姑娘真配了宝玉，他的那性情儿也是难伏侍的．宝玉性情虽好，又是贪多嚼不烂的．我倒劝人不必瞎操心，我自己才是瞎操心呢．从今以后，我尽我的心伏侍姑娘，其余的事全不管！"这么一想，心里倒觉清净．回到潇湘馆来，见黛玉独自一人坐在炕上，    理从前做过的诗文词稿．抬头见紫鹃来，便问：“你到那里去了？"紫鹃道：“我今儿瞧了瞧姐妹们去。”黛玉道：“敢是找袭人姐姐去么？"紫鹃道：“我找他做什么。”黛玉一想这话，怎么顺嘴说了出来，反觉不好意思，便啐道：“你找谁与我什么相干！倒茶去罢。”    
　　紫鹃也心里暗笑，    出来倒茶．只听见园里的一叠声乱嚷，不知何故，一面倒茶，一面叫人去打听．    回来说道：“怡红院里的海棠本来萎了几棵，也没人去浇灌他．昨日宝玉走去，瞧见枝头上好象有了骨朵儿似的．人都不信，没有理他．忽然今日开得很好的海棠花，    众人诧异，都争着去看．连老太太，太太都哄动了来瞧花儿呢，所以大奶奶叫人收拾园里败叶枯枝，这些人在那里传唤。”黛玉也听见了，知道老太太来，便更了衣，叫雪雁去打听，    "若是老太太来了，即来告诉我。”雪雁去不多时，便跑来说：“老太太，太太好些人都来了，    请姑娘就去罢。”黛玉略自照了一照镜子，掠了一掠鬓发，便扶着紫鹃到怡红院来．已见老太太坐在宝玉常卧的榻上，黛玉便说道：“请老太太安。”退后，便见了邢王二夫人，回来与李纨，探春，惜春，邢岫烟彼此问了好．只有凤姐因病未来，史湘云因他叔叔调任回京，接了家去，薛宝琴跟他姐姐家去住了，李家姐妹因见园内多事，李婶娘带了在外居住：所以黛玉今日见的只有数人．大家说笑了一回，讲究这花开得古怪．    贾母道：“这花儿应在三月里开的，如今虽是十一月，因节气迟，还算十月，应着小阳春的天气，    这花开因为和暖是有的。”王夫人道：“老太太见的多，说得是．也不为奇。”邢夫人道：“我听见这花已经萎了一年，怎么这回不应时候儿开了，必有个原故．    "李纨笑道：“老太太与太太说得都是．据我的糊涂想头，必是宝玉有喜事来了，此花先来报信。”探春虽不言语，心内想：“此花必非好兆．大凡顺者昌，逆者亡．草木知运，不时而发，必是妖孽。”只不好说出来．独有黛玉听说是喜事，心里触动，便高兴说道：“当初田家有荆树一棵，三个弟兄因分了家，那荆树便枯了．后来感动了他弟兄们仍旧在一处，    那荆树也就荣了．可知草木也随人的．如今二哥哥认真念书，舅舅喜欢，那棵树也就发了．    "贾母王夫人听了喜欢，便说：“林姑娘比方得有理，很有意思。”正说着，贾赦，贾政，贾环，贾兰都进来看花．贾赦便说：“据我的主意，把他砍去，必是花妖作怪。”贾政道：“见怪不怪，其怪自败．不用砍他，随他去就是了。”贾母听见，便说：“谁在这里混说！人家有喜事好处，什么怪不怪的．若有好事，你们享去，若是不好，我一个人当去．你们不许混说。”贾政听了，不敢言语，讪讪的同贾赦等走了出来．    
　　那贾母高兴，叫人传话到厨房里，快快预备酒席，大家赏花．叫：“宝玉，环儿，兰儿各人做一首诗志喜．林姑娘的病才好，不要他费心，若高兴，给你们改改。”对着李纨道：“你们都陪我喝酒。”李纨答应了"是"，便笑对探春笑道：“都是你闹的。”探春道：“饶不叫我们做诗，怎么我们闹的。”李纨道：“海棠社不是你起的么，如今那棵海棠也要来入社了。”大家听着都笑了．一时摆上酒菜，一面喝着，彼此都要讨老太太的欢喜，大家说些兴头话．宝玉上来，斟了酒，便立成了四句诗，写出来念与贾母听道：    
　　海棠何事忽摧ヌ，今日繁花为底开？    
　　应是北堂增寿考，一阳旋复占先梅．贾环也写了来念道：    
　　草木逢春当茁芽，海棠未发候偏差．    
　　人间奇事知多少，    冬月开花独我家．贾兰恭楷誊正，呈与贾母，贾母命李纨念道：    
　　烟凝媚色春前萎，霜よ微红雪后开．    
　　莫道此花知识浅，欣荣预佐合欢杯．贾母听毕，便说：“我不大懂诗，听去倒是兰儿的好，环儿做得不好．都上来吃饭罢。”宝玉看见贾母喜欢，更是兴头．因想起：“晴雯死的那年海棠死的，今日海棠复荣，我们院内这些人自然都好．但是晴雯不能象花的死而复生了。”顿觉转喜为悲．忽又想起前日巧姐提凤姐要把五儿补入，或此花为他而开，也未可知，却又转悲为喜，依旧说笑．    
　　贾母还坐了半天，    然后扶了珍珠回去了．王夫人等跟着过来．只见平儿笑嘻嘻的迎上来说：我们奶奶知道老太太在这里赏花，自己不得来，叫奴才来伏侍老太太，太太们，还有两匹红送给宝二爷包裹这花，当作贺礼。”袭人过来接了，呈与贾母看．贾母笑道：“偏是凤丫头行出点事儿来，叫人看着又体面，又新鲜，很有趣儿。”袭人笑着向平儿道：“回去替宝二爷给二奶奶道谢．要有喜大家喜。”贾母听了笑道：“嗳哟，我还忘了呢，    凤丫头虽病着，还是他想得到，送得也巧。”一面说着，众人就随着去了．平儿私与袭人道：“奶奶说，这花开得奇怪，叫你铰块红绸子挂挂，便应在喜事上去了．以后也不必只管当作奇事混说。”袭人点头答应，送了平儿出去．不题．    
　　且说那日宝玉本来穿着一裹圆的皮袄在家歇息，    因见花开，只管出来看一回，赏一回，    叹一回，爱一回的，心中无数悲喜离合，都弄到这株花上去了．忽然听说贾母要来，    便去换了一件狐腋箭袖，罩一件元狐腿外褂，出来迎接贾母．匆匆穿换，未将通灵宝玉挂上．及至后来贾母去了，仍旧换衣．袭人见宝玉脖子上没有挂着，便问：“那块玉呢？"宝玉道：“才刚忙乱换衣，摘下来放在炕桌上，我没有带。”袭人回看桌上并没有玉，便向各处找寻，踪影全无，吓得袭人满身冷汗．宝玉道：“不用着急，少不得在屋里的．问他们就知道了。”袭人当作麝月等藏起吓他顽，便向麝月等笑着说道：“小蹄子们，顽呢到底有个顽法．    把这件东西藏在那里了？别真弄丢了，那可就大家活不成了。”麝月等都正色道：“这是那里的话！顽是顽笑是笑，这个事非同儿戏，你可别混说．你自己昏了心了，想想罢，想想搁在那里了．这会子又混赖人了。”袭人见他这般光景，不象是顽话，便着急道：“皇天菩萨小祖宗，到底你摆在那里去了？"宝玉道：“我记得明明放在炕桌上的，你们到底找啊。”袭人，麝月，秋纹等也不敢叫人知道，大家偷偷儿的各处搜寻．闹了大半天，毫无影响，甚至翻箱倒笼，实在没处去找，便疑到方才这些人进来，不知谁捡了去了．    袭人说道：“进来的谁不知道这玉是性命似的东西呢，谁敢捡了去呢．你们好歹先别声张，    快到各处问去．若有姐妹们捡着吓我们顽呢，你们给他磕头要了回来，若是小丫头偷了去，问出来也不回上头，不论把什么送给他换了出来都使得的．这可不是小事，    真要丢了这个，比丢了宝二爷的还利害呢。”麝月秋纹刚要往外走，袭人又赶出来嘱咐道：“头里在这里吃饭的倒先别问去，找不成再惹出些风波来，更不好了．    "麝月等依言分头各处追问，人人不晓，个个惊疑．麝月等回来，俱目瞪口呆，面面相窥．    宝玉也吓怔了．袭人急的只是干哭．找是没处找，回又不敢回，怡红院里的人吓得个个象木雕泥塑一般．    
　　大家正在发呆，    只见各处知道的都来了．探春叫把园门关上，先命个老婆子带着两个丫头，再往各处去寻去，一面又叫告诉众人：若谁找出来，重重的赏银．大家头宗要脱干系，二宗听见重赏，不顾命的混找了一遍，甚至于茅厮里都找到．谁知那块玉竟象绣花针儿一般，    找了一天，总无影响．李纨急了，说：“这件事不是顽的，我要说句无礼的话了。”众人道：“什么呢？"李纨道：“事情到了这里，也顾不得了．现在园里除了宝玉，都是女人，要求各位姐姐，妹妹，姑娘都要叫跟来的丫头脱了衣服，大家搜一搜．若没有，再叫丫头们去搜那些老婆子并粗使的丫头。”大家说道：“这话也说的有理．现在人多手乱，鱼龙混杂，倒是这么一来，你们也洗洗清。”探春独不言语．那些丫头们也都愿意洗净自己．    先是平儿起，平儿说道：“打我先搜起。”于是各人自己解怀，李纨一气儿混搜．    探春嗔着李纨道：“大嫂子，你也学那起不成材料的样子来了．那个人既偷了去，    还肯藏在身上？况且这件东西在家里是宝，到了外头，不知道的是废物，偷他做什么？我想来必是有人使促狭。”众人听说，又见环儿不在这里，昨儿是他满屋里乱跑，都疑到他身上，只是不肯说出来．探春又道：“使促狭的只有环儿．你们叫个人去悄悄的叫了他来，    背地里哄着他，叫他拿出来，然后吓着他，叫他不要声张．这就完了。”大家点头称是．    
　　李纨便向平儿道：“这件事还是得你去才弄得明白。”平儿答应，就赶着去了．不多时同了环儿来了．    众人假意装出没事的样子，叫人沏了碗茶搁在里间屋里，众人故意搭讪走开．原叫平儿哄他，平儿便笑着向环儿道：“你二哥哥的玉丢了，你瞧见了没有？"    贾环便急得紫涨了脸，瞪着眼说道：“人家丢了东西，你怎么又叫我来查问，疑我．我是犯过案的贼么！    "平儿见这样子，倒不敢再问，便又陪笑道：“不是这么说，怕三爷要拿了去吓他们，    所以白问问瞧见了没有，好叫他们找。”贾环道：“他的玉在他身上，看见不看见该问他，怎么问我．捧着他的人多着咧！得了什么不来问我，丢了东西就来问我！    "说着，起身就走．众人不好拦他．这里宝玉倒急了，说道：“都是这劳什子闹事，我也不要他了．你们也不用闹了．环儿一去，必是嚷得满院里都知道了，这可不是闹事了么．    "袭人等急得又哭道：“小祖宗，你看这玉丢了没要紧，若是上头知道了，我们这些人就要粉身碎骨了！"说着，便嚎啕大哭起来．    
　　众人更加伤感，明知此事掩饰不来，只得要商议定了话，回来好回贾母诸人．宝玉道：“你们竟也不用商议，硬说我砸了就完了。”平儿道：“我的爷，好轻巧话儿！上头要问为什么砸的呢，他们也是个死啊．倘或要起砸破的碴儿来，那又怎么样呢？"宝玉道：“不然便说我前日出门丢了。”众人一想，这句话倒还混得过去，但是这两天又没上学，又没往别处去．    宝玉道：“怎么没有，大前儿还到南安王府里听戏去了呢，便说那日丢的．    "探春道：“那也不妥．既是前儿丢的，为什么当日不来回。”众人正在胡思乱想，要装点撒谎，只听得赵姨娘的声儿哭着喊着走来说：“你们丢了东西自己不找，怎么叫人背地里拷问环儿．我把环儿带了来，索性交给你们这一起上水的，该杀该剐，随你们罢。”说着，将环儿一推说：“你是个贼，快快的招罢！"气得环儿也哭喊起来．    
　　李纨正要劝解，丫头来说：“太太来了。”袭人等此时无地可容，宝玉等赶忙出来迎接．赵姨娘暂且也不敢作声，跟了出来．王夫人见众人都有惊惶之色，才信方才听见的话，便道：“那块玉真丢了么？"众人都不敢作声，王夫人走进屋里坐下，便叫袭人．慌得袭人连忙跪下，含泪要禀．王夫人道：“你起来，快快叫人细细找去，一忙乱倒不好了。”袭人哽咽难言．宝玉生恐袭人真告诉出来，便说道：“太太，这事不与袭人相干．是我前日到南安王府那里听戏，    在路上丢了。”王夫人道：“为什么那日不找？"宝玉道：“我怕他们知道，    没有告诉他们．我叫焙茗等在外头各处找过的。”王夫人道：“胡说！如今脱换衣服不是袭人他们伏侍的么．大凡哥儿出门回来，手巾荷包短了，还要问个明白，何况这块玉不见了，便不问的么！"宝玉无言可答．赵姨娘听见，便得意了，忙接过口道：“外头丢了东西，    也赖环儿！"话未说完，被王夫人喝道：“这里说这个，你且说那些没要紧的话！"赵姨娘便不敢言语了．还是李纨探春从实的告诉了王夫人一遍，王夫人也急得泪如雨下，索性要回明贾母，去问邢夫人那边跟来的这些人去．    
　　凤姐病中也听见宝玉失玉，知道王夫人过来，料躲不住，便扶了丰儿来到园里．正值王夫人起身要走，凤姐娇怯怯的说：“请太太安。”宝玉等过来问了凤姐好．王夫人因说道：“你也听见了么，这可不是奇事吗？刚才眼错不见就丢了，再找不着．你去想想，打从老太太那边丫头起至你们平儿，谁的手不稳，谁的心促狭．我要回了老太太，认真的查出来才好．不然是断了宝玉的命根子了。”凤姐回道：“咱们家人多手杂，自古说的，`知人知面不知心'，那里保得住谁是好的．但是一吵嚷已经都知道了，偷玉的人若叫太太查出来，    明知是死无葬身之地，他着了急，反要毁坏了灭口，那时可怎么处呢．据我的糊涂想头，    只说宝玉本不爱他，撂丢了，也没有什么要紧．只要大家严密些，别叫老太太老爷知道．    这么说了，暗暗的派人去各处察访，哄骗出来，那时玉也可得，罪名也好定．    不知太太心里怎么样？"王夫人迟了半日，才说道：“你这话虽也有理，但只是老爷跟前怎么瞒的过呢。”便叫环儿过来道：“你二哥哥的玉丢了，白问了你一句，怎么你就乱嚷．    若是嚷破了，人家把那个毁坏了，我看你活得活不得！"贾环吓得哭道：“我再不敢嚷了。”赵姨娘听了，那里还敢言语．王夫人便吩咐众人道：“想来自然有没找到的地方儿，好端端的在家里的，还怕他飞到那里去不成．只是不许声张．限袭人三天内给我找出来，要是三天找不着，只怕也瞒不住，大家那就不用过安静日子了。”说着，便叫凤姐儿跟到邢夫人那边商议踩缉．不题．    
　　这里李纨等纷纷议论，    便传唤看园子的一干人来，叫把园门锁上，快传林之孝家的来，悄悄儿的告诉了他，叫他吩咐前后门上，三天之内，不论男女下人从里头可以走动，    要出时一概不许放出，只说里头丢了东西，待这件东西有了着落，然后放人出来．林之孝家的答应了"是"，因说：“前儿奴才家里也丢了一件不要紧的东西，林之孝必要明白，    上街去找了一个测字的，那人叫做什么刘铁嘴，测了一个字，说的很明白，回来依旧一找便找着了。”袭人听见，便央及林家的道：“好林奶奶，出去快求林大爷替我们问问去。”那林之孝家的答应着出去了．邢岫烟道：“若说那外头测字打卦的，是不中用的．我在南边闻妙玉能扶乩，何不烦他问一问．况且我听见说这块玉原有仙机，想来问得出来．    "众人都诧异道：“咱们常见的，从没有听他说起。”麝月便忙问岫烟道：“想来别人求他是不肯的，    好姑娘，我给姑娘磕个头，求姑娘就去，若问出来了，我一辈子总不忘你的恩．    "说着，赶忙就要磕下头去，岫烟连忙拦住．黛玉等也都怂恿着岫烟速往栊翠庵去．    一面林之孝家的进来说道：“姑娘们大喜．林之孝测了字回来说，这玉是丢不了的，    将来横竖有人送还来的。”众人听了，也都半信半疑，惟有袭人麝月喜欢的了不得．    探春便问：“测的是什么字？"林之孝家的道：“他的话多，奴才也学不上来，记得是拈了个赏人东西的`    赏'字．那刘铁嘴也不问，便说：`丢了东西不是？'"李纨道：“这就算好．    "林之孝家的道：“他还说，`赏'字上头一个`小'字，底下一个`口'字，这件东西很可嘴里放得，    必是个珠子宝石。”众人听了，夸赞道：“真是神仙．往下怎么说？"林之孝家的道：“他说底下`贝'字，拆开不成一个`见'字，可不是`不见'了？因上头拆了`当'字，叫快到当铺里找去．`赏'字加一`人'字，可不是`偿'字？只要找着当铺就有人，有了人便赎了来，    可不是偿还了吗。”众人道：“既这么着，就先往左近找起，横竖几个当铺都找遍了，少不得就有了．咱们有了东西，再问人就容易了。”李纨道：“只要东西，那怕不问人都使得．林嫂子，烦你就把测字的话快去告诉二奶奶，回了太太，先叫太太放心．就叫二奶奶快派人查去。”林家的答应了便走．    
