    这次与他见面的，竟是曾有过一面之缘、在炼骨崖上见到过的马副门主。

    这位马大门主，显然早已把韩立这名当初毫不起眼的记名弟子，给忘得一干二净。因此一见他就明确表示，愿意让韩立接手墨大夫的工作，并可享受墨大夫原本的一切待遇。当然供奉的称号现在还不能给他，因为韩立实在是太年轻了，才十六七岁的年纪，实在无法让其他供奉心服。不过，他每月的实际俸禄是按照供奉的标准来发放给他。

    最后马门主还表示，若还有什么不满意的地方，尽管当面提出，他们一定会酌情处理。
------------

第六十六章 古怪规定

对方这种大方的姿态，让韩立知道，自己只要提到的条件不算很过分，对方十有八九都会答应下来。这样看来，他原本的预期目标轻易就可达成。

    不过这种宽厚待遇，在整个七玄门也称得上少见。可见高层们也深知，一名医术高明的神医，对江湖中人意味着什么。

    韩立也不客气，他当场要求把神手谷交于他一人居住，并且不希望有外人打扰他在谷内研究医术。

    这样一个根本算不上条件的条件，自然被马门主满口答应了下来。对方也许是为了拉拢住韩立，竟主动提出要给韩立派来一名年轻貌美的侍女过来，来侍候他的日常起居。

    韩立一时被这意外的筹码，给撩拨的砰然心动，几乎就要默认了下来，但冷静下来一想到自身背负着那么多的秘密，他还是有些心痛的拒绝了。

    韩立的这番举动，倒让那位马门主颇为钦佩，对他另眼相看，嘴上不停地说他年轻有为、不沉迷女色，要有女儿的话一定嫁给他之类的话语。

    这些话让韩立听了只能哭笑不得，他不是不好女色，只是现在不能而已。

    于是就这样，整个神手谷都成了韩立的私人地盘，外人一般不得随意闯入。

    为此，韩立还特意在谷口处安放了一口大钟，无论谁想见韩立，只要一敲此钟，韩立就会立刻出谷见面。这个古怪规定被韩立大模大样的立在了钟旁，连一些中高层人员都不能避免。

    而韩立之所以定下这样一条怪诞的规定，完全是为了防止瓶子的秘密被外泄的最后一丝可能。只要没人乱闯山谷，韩立就可确保瓶子的惊天奇用就不会被第二人知道。

    一开始，这个规定对低级弟子来说倒无所谓，但却惹得许多高层之人大为不满，认为韩立有些自视太高，不知天高地厚，连墨大夫都没有这么大的架子，他区区一个刚出师的学徒，怎么敢如此的放肆。

    但是当韩立将某位身负重伤、生命垂危的护法，从死亡的边缘给拉了回来并彻底治愈以后，所有的叫嚷声就都消失的无影无踪，再也无人提起。

    没有人会为一件鸡毛蒜皮的小事，去得罪一位有可能挽救自己数次性命的神医，这种鸣钟才得以见面的举动，也自然被他们认为是神医应有的某种怪异脾气。

    随着日子一天天的过去，就连几位门主都渐渐默认了这种规定，他们想求医时，也会派人客客气气的敲响大钟，然后恭敬的把韩立请了过去。

    就这样，韩立渐渐成了七玄门传说中的一个异类。

    说他是高层！他没有任何高层职务，也不掌握任何权力。说他是低级弟子！但又有谁见过这么大牌的弟子，就连几位门主见了他，都会尊称一声韩大夫。韩立的名姓，已没有几人再敢直呼了。

    当然，这其中不包括我们厉飞雨，厉大师兄。

    厉飞雨人还是在其他人面前继续保持他的冷酷造型，但一见韩立就立刻换成了吊儿郎当的模样，毫不客气的直呼他的名字，并没有因为韩立身份的改变，像王大胖等其他弟子那样，变得疏远恭敬起来。

    不过这倒让韩立有些欣慰，毕竟孤家寡人的滋味，可不太好受。

    一想起厉飞雨的嬉笑神情，韩立就不禁联想到另外一张苦着的南瓜脸。

    前不久，他意外的见到了当年一起坐车进山的另一个熟人，现如今的七绝堂核心弟子——舞岩，他患了一种不重不轻、但在其他几庸医那里久难治愈的怪病，被折磨的不轻，不得不托马大门主的面子，来找韩神医求治。

    不得不说舞岩的记性还是很不错，见到声名赫赫的韩大夫时，一眼就认出了当日同车的伙伴——韩立。他脸上所露的吃惊和古怪之色，让韩立至今都记忆犹新，毕竟他当年对待韩立的态度谈不上有多好，甚至还有些恶劣。

    韩立看到舞岩尴尬的样子，心中着实有些好笑，自然不会因此而不给他看病。但韩立为了不砸了自己的招牌，特意加大了所开药的份量，让舞岩在短短两日内就药到病除。只是对方在痊愈过程中因药性过大，多痛苦了这么几分，这也算是韩立对他当年恶劣态度的一点小小惩戒。

    看来韩立并不像他自己认为的那么大度，其实还是很记仇的。

    就这样，韩立慢慢的完全取代了墨大夫在山上的地位，甚至还更上了一层。

    现在的他，每日里都把小瓶取出，放置谷内一空旷之处，让它每过七八日就能酝酿出神奇的绿液，来催生出年份长久的珍稀草药，然后再精心配制各种成药。

    这里面其中很少的一部分，被用在了上门求医的人身上；大部分则被韩立自己拿来服用，用来培元练气，推动长春功的修炼。

    韩立轻轻挪了挪躺在太师椅上的身子，让自己变得更舒服一些。

    他坐的虽是墨大夫的太师椅，但这里并不是墨大夫的屋子，而是韩立自己的住所，只不过他从墨大夫屋内把自己认为用的上的一切物品，都毫不客气的占为己有，搬到了自己的房内。以他如今的地位，即使有人见到了他这种对墨大夫不敬的举动，也不会把他怎么样，毕竟在他人的眼中，韩立如今的重要性已经超过了墨大夫。人们都还是很现实的！

    其实墨大夫的住处，比韩立的要大得多，直接搬到那里住的话，更比较的合适。

    可惜韩立总觉得住在那里，有点怪怪的。毕竟墨大夫之死，和他有着莫大的关系，明目张胆的住在一个死在自己手上的死者屋内，心中还是有点发寒，不太对劲。还是他自己的狗窝住的比较的放心，比较的舒适。

    不过一想到墨大夫，韩立自然忘不了还受制于死人的沮丧之事。

    在这段时间内，他仔细检查了自己的身体内外数遍，还真有那么一丝让他琢磨不透的阴寒之物潜伏在他的丹田内，韩立试着服用“清灵散”和其他各种驱毒的方法，可惜都没奏效，看来一年以后的远行是不可避免了。了。
------------

第六十七章 火弹术

半晌未动的韩立，忽然间抬起了右手，直直竖起了一根手指，显得让人有些莫名其妙。

    但不久，在韩立竖起指尖半寸高的地方，突然发生了一丝空间波动，凭空出现了几点点火花，火花刚一现身，立刻就“嗞啦”一声，在空间扭曲中无端的变成了核桃般大小的红色火球，这火球虽然不大，但一股炎热的高温，紧随着小火球的出现，而弥漫到了整间屋子之中。

    韩立脸上仍然盖着书，睡着了一般躺着不动，只有指尖上的小火球没有间断的发出着“嗞啦！嗞啦！”的高温燃烧的声音，和静然不动的手指相比，显得格外的醒目。

    时间在一分分的过去，火球仍然保持着它非同一般的旺盛活力，没有一点想要熄灭的样子，可韩立终于有了些不同的反应，他顶着火球的指尖微微颤抖起来，开始只是手指而已，但随着时间的流逝，手腕、整只手臂、甚至全身都逐渐的抖动起来。

    猛然间，韩立从太师椅上直直的坐了起来，连脸上的书滑落到了地上，都不自知。

    他两眼死死的盯着指尖上的小火球，脸上憋得一片通红。从额头到脖颈上裸露出的皮肤，也渗出了许多的小汗珠，仿佛刚刚做完什么剧烈运动相仿，浑身上下都弄得热气腾腾的。

    片刻之后，火球在韩立全身剧烈的抖动中开始摇晃起来，上面的火焰开始一会儿变大，一会儿变小，无法保持它的平静，没有多久终于变小起来，重新化为了火星，消失在了空气之中。

    等到火球一消失，韩立就像被抽了脊梁骨一样，立刻躺回了椅子上，显得疲惫极了，似乎刚做了一件大耗费体力的事情。

    “这个火弹术还真难练啊！自己研究了近半年的功夫，竟还未能完全掌握住它的要领，只是把它出现的时间又延长了这么一点点。”韩立望着屋顶，自言自语道。

    原来在这本长春功秘籍的最后几页上，还录有几种粗浅的法术，这些一看就知是修仙者入门级的东西，让韩立如获至宝，一连好几个晚上都激动地睡不着觉。

    这也难怪他如此兴奋，自从见过墨大夫施展的几种法术后，韩立就对这些不可思议、威力又高深莫测的东西大感兴趣。

    但可怜的是，如今的韩立空有一身第六层顶峰的长春功法力，但却犹如捧着金碗去要饭的乞丐一样，不知道丝毫的施法技巧，连最基本的法术原理也一概不知。但现在却一下找到了好几种适合他这种新手的法术口诀，这怎能不让他喜出望外。

    最后书页上记载的法术有“火弹术”“定神符”“御风决”“控物术”“天眼术”等五种口诀，这些法术所包含的每一句口诀对韩立来说，都是那么的古涩深奥、难以领会。

    这也难怪，这些口决的用语都是用某种比较古老的文法词汇拼写而成，他虽说读了不少的书籍，但对这方面的造诣还真得很浅薄，对其中的含义自然也无法一下领会得了。

    无奈之下，韩立终于又拿出了当初学长春功的拼命劲头，一头扎进了各种有关古文的书籍堆中，开始没日没夜的苦苦研究口诀所蕴含的真义，对每一句，每一词都反复的推敲揣摩数十遍才肯罢休，务必做到切实领悟没有造成任何的歧义。

    他即使以前从没学过任何发法术，但也深知，像这种威力无穷的力量如果一旦出了错，那可比什么真气走火入魔要厉害得多，很可能一下子就要了他的小命。为了自身的安全着想，韩立才如此的战战兢兢，不敢稍有马虎。

    经过三个月的深入钻研，韩立终于把这些口诀从理论上全部融汇贯通，于是他下面就开始了真正的法术练习。

    这一实际动手学习，让韩立所受的打击不小。

    他本以为凭自己学习“眨眼剑法”的那种聪慧，学习法术应该也不会太难，可谁知他在这上面一下子变得奇笨无比起来，明明知道其原理了，但真正上手时却怎么也做不正确，不是手法不对，就是口诀念错，要么就是法力没有到位，显得整个人都愚钝起来。

    韩立对此也丝毫没有办法，若是法力不足的问题，他还有办法解决，顶多再多吃两颗灵药就可解决。

    可这明明是他本身掌握不了的问题，看来他法术上天赋并没有在想象中的那么好，这是韩立一番辛苦后给自己下的结论。

    经过韩立长时间的苦练后，他总算在“火弹术”“天眼术”上学有小成，但其它的三种法术，他是连门槛也没摸到，丝毫的效果也没有。

    他沮丧之下，只好把精神都专注到“火弹术”“天眼术”这些现在能掌握的法术上，对它们抱有了不少的希望。

    其中“火弹术”的威力还真没让韩立失望，甚至远远超出了韩立的预期。

    别看“火弹术”的火球体积不大，但其内部所蕴含的可怕高温，却几乎对所有的东西都无坚不摧，无物不燃。

    即使是精钢打造的兵刃，被这火球打到后，也会让兵刃接触的部位，眨眼间被熔为铁汁。

    见了这种非人的可怕威力后，韩立甚至把火球抛到水面上试验了一下，结果这一片水域如同油液一般马上被火球立刻点起，一点也没露出可被大水给克制的倾向。

    在彻底了解到“火弹术”的威力后，韩立总算明白了余子童，为什么丝毫看不起凡人的那种傲然心态。

    想一下，一名稍会一点法术的修仙者，就可用像“火弹术”这样的小法术，轻易的击杀江湖中所谓的高手名家。那如果换了一位功力高深点的修仙者出手的话，那还不要横扫整个江湖，天下无敌了。

    实力悬殊如此之大，这就难怪余子童这样的修仙者们，会用瞧蝼蚁的目光看待普通人。
------------

第六十八章 中毒

至于另一种法术“天眼术”，韩立在见识到“火弹术”的不凡之后，对它也怀有很高的期待。

    可真正施法以后，韩立才明白，这种法术只不过是往眼上使用法力的一种小技巧，根本没有任何的难度可言，很简单的就上手了。

    但它的作用却也和它的难易度相符，只是一种用来观察人体内是否拥有法力、以及法力的深厚与否的纯辅助型法术。

    韩立一开始对它倒也是兴致勃勃，不停地往自己双目上使用“天眼术”，然后再用施法后的眼睛，观察自己身体的状况，结果看到了一层淡淡的白光笼罩在他身上，而且越是靠近丹田的地方，白光越显得浓厚。

    看来这就是所谓的法力了，韩立看到之后，不由的伸手摸了摸白光，可是什么感觉也没有，看来法力是和真气一样，都是无形无质的，也只有在“天眼术”之下，它才能观察出来。

    不过在一连几次的使用之后，韩立就彻底的对它失去了兴趣。

    因为整个七玄门，也就只有他一人算是半个修仙者，他用“天眼术”要去看谁去？总不能整天自恋的老瞅自己吧！

    于是，韩立除了继续加紧“火弹术”的练习，希望能够熟练的运用到实战中外，又把兴趣转移到了其它几种还未学会的法术上面，开始一点一点的重复练习和实践，希望自己能再有所突破。

    一想到其它几种法术修炼的艰难，稍微恢复了点体力的韩立不禁又叹了口气，他发现自从自己练习法术以来，叹气的次数比以前要多得多了。

    “噹——噹——”

    一阵沉沉的钟声从谷外传了过来。

    韩立皱了下眉头，最近不知怎么了，好像来求医的人忽然间多了起来，并且大多都是断手断脚、刀伤剑伤之类的外伤。

    他不敢怠慢，要知道救人如救火，抓起自己事先准备好的医药包裹，就出了屋子，直奔谷口处走去。

    早谷外的树林出口处，韩立就见到一名身穿锦衣的高级弟子，正焦急的在大钟下走来走去，如同热锅上的蚂蚁一样的急躁。

    他一见到韩立，立刻大喜的急忙凑了上来。

    “韩大夫，你可来了，我师父中了剧毒，眼看要不行了，麻烦你赶快去看看，看能否解掉此毒。”

    这个人一靠近，韩立才发现此人倒也面熟，见过几次，是门中排行第五的李长老的得意弟子马容，曾随他的师父李长老来神手谷见过韩立几面，因此倒也算是半个熟人。

    “中毒？”韩立一边跟着对方匆匆上了路，一边暗叫“晦气”的问起详情，要知道他自己身上还有毒没解成呢。

    “是的，我师傅在下山办事时，和野狼帮的一名高手打斗起来，结果不慎中了对方一粒暗青子，刚开始还没在意，甚至还击毙了对方。但谁知一回山中，立刻就毒发昏迷不醒了。”

    “去找其他的大夫看过没有？”

    “当然找过，要是普通的中毒话，我也不会来麻烦韩神医了。那几个庸医除了知道我师父是中了一种不常见的毒外，就什么也不知了，连个药方都不敢给开。”马荣说到这里，一脸的鄙夷神色，看来对其他的大夫大为不满。

    韩立听了之后，脸上神情未变，只是“嗯”了一下，就和对方一起埋头赶路了，但心里却有些嘀咕起来。

    说实话，他对解毒实在不怎么在行，要说治个内伤外伤的话，他依仗着几种好药，还有几分的把握。如果让他解某种罕见巨毒，他心里可就没了谱。

    要知道他虽然也有一种能解百毒的圣药“清灵散”，但天底下带毒的东西多不胜数，谁知道‘清灵散’是否能对症？能否解掉此毒呢？而且山上其他几位大夫也不是吃干饭的无用之辈，对疗伤解毒这样江湖常见的症状还是有几分独门手段的，否则早就被门中几位大人物给轰下山去了，他们可对自己小命珍惜的很，不会养一群滥竽充数之辈。

    可现在他们竟然连个药方也没敢开，说明此毒真的很棘手，不是寻常之物。自己也只能见招拆招、随即应变了。就算救不了，也不算砸不了自己的招牌，毕竟也没有哪个神医真能包治百病、无病不医，对自己在门内的地位不会有太大的影响。

    就在韩立仔细琢磨对策之时，马荣几乎是半架着韩立，一路小跑紧扯着他的衣袖，往李长老的住处奔去。

    看着他风风火火的样子，韩立就知，他们师徒间的感情还真的很深。

    韩立心中有些黯然了，因为他想到了自己和墨大夫之间名为师徒实为对头的关系，要是他们之间能像马荣师徒感情这么和睦，那就好了。

    在他心底深处，其实一直对墨大夫还是抱有几分敬意的，毕竟他一身不弱的医术和长春功都是来自于对方传授。

    但只可惜造化弄人，上天注定他二人无法共存于世，还是让他们火拼了一场，并让墨大夫意外死在了自己的手上。

    韩立在因触景生情而感叹不已时，马荣已把他引到了李长老的住所。
------------

第六十九章 厉飞雨与少女

李长老的住处并不奢华，占地也不算大，只是一个普通的民宅子，在几间紧挨着厢房的周围是一道两米高半米厚的土墙，围成了一个简单的小院，围墙面对来路的方向开了一个拱形的半月门，透过半敞着的木门，可以看见院内有许多的探望之人。

    进了院内，韩立才发现，其实这里的实际人数比从外面看到的还要多许多，他们三三两两的聚在一起，小声的谈论着李长老的伤势。

    韩立早就听说李长老是七玄门高层少有的和善之人，不论对低级弟子还是对同僚都很少红过脸，在门内也从不争权夺利，对这样一位老好人，门内上上下下自然是一片赞颂之声，使他的人缘出奇得好。现在李长老既然出了事，那些有点身份的人为了情面上过得去，不论是真心还是假意，当然要亲自或派人来看望一下，这就造成了眼前众人齐聚的景象。

    韩立这边一进来，就被院内的众人给认出来了，顿时那些护法之类身份较低的人立刻围了过来，一个个争先恐后的向他打起了招呼。

    “韩神医好啊！”

    “韩大夫来了啊！”

    …………

    一阵阵的示好之声，不停的灌进了他耳里，想不听都不行。

    看着这些热情洋溢的脸孔，韩立脸上也同样的阳光灿烂，他微笑着一个不漏的回礼着众人，显得极为的礼貌，但心底下却着实腻歪透了这些虚假的应酬。

    还好那些身份高点的人，几个副堂主、供奉之类的则有些自持身份，只是含蓄的冲韩立点点头，示意了一下，没有往他这边靠近。

    这些人的举动倒让韩立生了几分好感，总算不用再多招呼几位大爷了。

    马荣则因为身份太低，插不上嘴，只能在一旁干看着韩立和这些人黏黏糊糊的应酬个不停，他脸上焦急万分，双手紧搓个不停。

    终于等到韩立和最后一个人招呼完毕，他忍不住立即冲了上来，一把抓住韩立的手臂就往屋里走，这种莽撞的行为，惹的某些希望和韩大神医套上交情的人，露出了几分不满。

    韩立表面上似乎也有些苦笑，但内心却着实高兴，总算不用得罪人，就可甩掉了那些啰唆不停的人。

    就这样，韩立被马荣直接拉进了客厅。

    里面的人不多，除了几位家属之外，还有两位长老和马副门主也在那里。但让韩立大感意外的是，厉飞雨竟然也在屋内。

    这叫韩立有些吃惊了，据他所知，厉飞雨和李长老应该没有什么关系，为什么他会出现在此处呢？

    就在他满肚子疑问之时，韩立看到，厉飞雨站在一位面带泪痕、身材娇小的少女身旁，正不停的安慰着什么，那种殷勤的模样，和以往在其他师兄弟及在自己跟前的神情都大不相同，一副被情丝缠身的嘴脸暴露无疑。

    看着厉飞雨深陷情网的样子，韩立这才恍然大悟，心中不禁有些吃惊，也大感好笑。

    他连忙仔细端详了一下这位女子的模样，想看看倒底是怎样一位千娇百媚的美人，能把厉飞雨这样无法无天的亡命之徒给生擒拿下。

    这名少女大约十五六岁的年纪，头上插着一根碧玉发簪，身上穿着一件荷绿色衣裙子，和她娇小的身材显得十分的搭配，一头乌黑的秀发被梳成两个小辫放置身后，让那本已十分甜美的面容带出几分淘气的模样，只是现在两只眼睛有些红肿，整个人看起来楚楚可怜，让人有一种把她抱入怀里好好疼爱的冲动。

    “啧啧！还真是一位货真价实的小美人。”韩立在心中惊叹了几下，觉得厉飞雨堕入此女的情网倒也是情有可原，但也有一丝的羡慕和妒忌，不知什么时候自己也能有一位红粉知己。

    也许是看到韩立注意到了这名少女，马荣急忙上前介绍起屋内的众人给他认识。

    马门主和一位白面钱长老韩立已见过，自然不须多说，他马上主动上前见礼。

    “马门主、钱长老安好！”

    “呵呵！韩小大夫来了啊！”马门主显得很平易近人，没在韩立面前摆什么门主架子。

    “韩大夫就韩大夫吧，干吗要带个小字？”韩立却在心底下暗自腹诽了对方一句。

    钱长老则是很冷漠的点点头，和马门主的态度正好相反，但韩立也没往心里去，他知道对方练的内功特殊，必须做到绝情断欲，对谁都是这般冷淡。

    另一位身材魁梧的红脸长老，韩立感到很陌生，应该从未见过面，但其手掌皮肤粗糙，十指短而粗壮，一看就知手上练有特殊的功夫。

    “这位是赵长老，是家师的至交。以前一直在山外督察聚宝堂的工作，前两天才刚回山上。”马荣在一旁介绍道。

    赵长老不冷不热的用鼻子“嗯”了一声手，没有说话，但其眼中的怀疑之色甚浓，显然对请来的这位韩神医年纪如此之轻，对其医术有些信不过。

    既然这位赵长老对自己不怎么待见，韩立也不会主动去贴别人的热屁股，也用很平淡的口气问候了一声，就想绕过去此人。

    （明天要把书友提的不合理地方集中修改一下，只能更新一章了。还望书友见谅！我会把书写得更好的，谢谢大家支持！）
------------

第七十章 挑拨

马大门主似乎觉察到了两人之间的不对劲，他不但没担心，反而脸上隐隐露出了喜色。

    “韩小大夫的年纪虽小，可医术绝对称得上是出神入化，相信李长老一定能起死回生。”他突然开口称赞起了韩立的医术来。

    “是吗？年纪这么轻，真有这么高的医术！我可不太相信，难道比墨大夫的医术还要高？”这位长老也是个火爆性子，被对方略一挑拨，就上了当，当着韩立的面不假思索的说出了不信任的话来。

    这句话一出，惹得一旁的几位家属不知如何是好。

    赞同当然不行了，还指望这位小神医解毒救命呢！

    开口驳斥好像也不恰当，毕竟另一边是李长老的至友，还是大多数人的长辈。

    “呵呵！赵长老可不知了，韩小大夫就是墨大夫的得意弟子，其医术已青出于蓝胜于蓝，远在墨大夫之上了。”马门主暗喜，又在火上加了一把柴。

    “才十几岁的娃娃，就是从娘胎里开始学，医术能有多高？我还是不太相信，除非亲眼看到。”赵长老把头颅摇得跟蒲扇一样，仍没意识到自己中了对方的圈套，得罪了不该得罪的人，看来也是个莽撞之辈，只是不知道这样的人，如何能占据长老的高位而没掉下来。

    韩立在一边听得直翻白眼，我的医术好不好，需要你来证明吗？他明知这是马门主故意引诱对方说出来的话，还是感到点郁闷。

    很显然这个赵长老和马门主不是一个派系的人，还有些敌视的意味。

    “赵长老的混圆手可是练得出神入化，威力无穷！”马门主看到韩立脸上有了不愉之色，心中喜意更浓，突然话音一转，意有所指的说了一句莫名其妙的话。

    “哼！哪里有马门主的玄阴指来的精纯。”赵长老好像也不在乎对方的门主身份，毫不客气的板着脸反击了一句。

    “哈哈！赵长老谬攒了。”

    马门主显然是属于笑里藏刀的人，对赵长老话中暗含的讽刺并不在意，笑眯眯的坦然承受了对方的假意恭维。

    赵长老不是第一次面对这种情形，他对此无可奈何，也不愿再和如此厚脸皮的对手纠缠下去，就不再开口了，只是暗自里对对方在这时突然对自己来这么一句话，还是感到有些摸不着头脑。

    要知道马门主虽说不是和他一个派系的人，但当着这么多小辈的面，主动暴露上层的矛盾，这还是第一次，不知有什么诡计在其中。

    韩立听了两人的这番针锋相对的言语，神色丝毫未变，装作一无所知的样子。但其实心知肚明，马门主又在挑拨自己和其他高层的关系了。

    自从马门主和韩立接触过一次以后，就不止一次的对韩立旁敲侧击，想让这位医术高明的神医加入到他的派系中来，以此来扩大他的影响力。

    可韩立根本就没想过参与七玄门的争权夺利。

    不是他故意清高自傲，而是自从接触过墨大夫、余子童这样的高人后，特别是因为学会了两种法术，他的眼界不知不觉的高了许多，对七玄门这样小门派的权利之争，早已看不上眼了。即使要做个男儿不可一日无权的大丈夫，他也不会屈居于马门主这样的人之下，供他驱使。

    而韩立现在实力虽然不弱，但也不想得罪对方，为此他跟马门主打起了拖延战，既没有答应对方的要求，也没有完全的拒之门外，只是一个劲儿的不给明确答复。

    这样一来，轮到马大门主头痛不已了。

    由于韩立不给答复，他的医术又不可豁缺，对他不能用强，就这样加入其派系的事一直拖延至今，也没个准确说法。

    但马门主为了防止韩立投入其他派系的怀抱，还是一有机会就会尽量破坏韩立和其他高层人员的接触，挑拨他们的关系。这些看似幼稚的手法，有没有效韩立不知道，但至今还未有其他派系高层来烦过韩立这倒是真的，这个意外的收获，让韩立心中窃喜不已。

    现在，马大门主又在做同样的事了，想必自己在这位赵长老心里，不会留有什么好的印象。

    马荣看到这幅斗鸡般的情形，心中却有些心慌，急忙继续往下介绍。

    “这是我师娘，李氏。”他首先指着一名和那少女面容有些相似的中年女子说道。

    “这是……”。

    “这是……”。

    那位少女因为年纪最轻，被排在最后，名字叫张袖儿竟是李长老的外甥女，这倒出乎了韩立意料之外。

    当介绍到厉飞雨时，对方故意装作不认识韩立的样子，露出生人勿近的酷酷模样，这倒让准备主动介绍的马荣有些尴尬，连忙对韩立小声解释道：

    “厉护法一贯如此，平常就是这幅脾气，不是专门针对韩大夫你的，请韩神医不要往心里去。”

    韩立微微一笑，知道厉飞雨不想当着这么多人的面，暴露二人的关系。

    “这没什么，我不会和某些人一般见识，还是先看看李长老的情况吧！救人比较要紧。”韩立故意暗损了厉飞雨一句。

    马荣一听放下了心，连忙引着众人走进了病人住的卧室。

    厉飞雨听了以后嘴角抽动了一下，似乎若无其事，但趁大家都转过身子的时候，猛然间对韩立做了个鬼脸，然后立刻恢复了原样，好像什么也未发生过一样。

    韩立强忍着心中的笑意，不再理会对方，紧随李氏的脚步，来到了李长老的床前。

    一见到床上之人的面容，一向胆大的韩立也不由倒吸了一口凉气，这时他才知道为什么其他大夫都不敢开药方了。

    原本慈眉善目的李长老长，此刻昏迷不醒。但从脸部到颈部、从双手到双脚，全都出现了铜钱般大小的毒斑，这些毒斑一个个五颜六色、鲜艳异常，让人见了就触目心惊，更令韩立觉得棘手的是，其嘴唇发青，面容上笼罩着一层黑气，分明是中毒已深的晚期症状，想要救回他的小命，恐怕是难上加难。
------------

第七十一章 清灵散

韩立紧锁着眉头，一言不发。

    他刚刚已把完脉，看过舌苔和瞳孔，已初步判断出此毒和他用过的“缠香丝”一样，是一种混合毒，要想针对其中蕴含的各种毒性去一一拔除干净，韩立还没有这么大的本事，他也只有试试“清灵散”和其它几种歪门邪道的手法了。

    想到这里，韩立暗自臭骂一顿不敢解毒，却把难题甩给了自己的其他大夫，表面上还要装作沉思研究的模样。

    过了一会儿，赵长老忍不住开口问道：

    “你这娃子！你到底能不能救回李长老？说句话呀！”

    “赵长老，你也太性急了，没看到韩小大夫正在想办法吗？耐心点！”韩立尚未回答，一旁的马门主又装起好人来，奚落了一下赵长老。

    赵长老把眼一瞪，要张嘴说些什么，但韩立没等他开口，先轻轻咳嗽了一下，打断了他说话的意图。

    他这一咳嗽，到引起了屋内之人一阵诧异的目光，这时韩立才想到，以自己十几岁的年龄，却去学老年人的咳嗽，好像有些滑稽啊！不过也无所谓，反正目的已达到了，他可不想再听到这二人的争执声。

    “这毒是种混合之毒，解起来的确很麻烦，我不敢保证有十足把握解掉此毒，但可以一试。解毒的过程中要冒些危险，可能会危及李长老的性命，不知几位是否还要在下动手？”韩立装作有些为难的样子，说出了以上的话语。

    对他来说，要是不让他去解毒那更好，他的把握真的不大。

    韩立的这番话，让在场的家属面面相觑，谁也不敢同意让他立刻动手解毒，但除了韩立外，似乎其他大夫就更不行了。

    过了半晌，那位李长老的发妻李氏忽然开口问道：

    “不知韩大夫对救回家夫有几成的把握？”

    “五成”韩立毫不犹豫的说道。

    “那好，韩神医尽管去救人。若是我夫君真有什么不测，我绝不会怨恨韩大夫你，这也是天意如此。”李氏露出毅然的神色，出乎韩立意外的立刻下了决心。

    “弟妹，你不在多考虑一下？这个小大夫年纪这么轻，我看有些玄啊！”赵长老有些急了，急忙想劝阻李氏的一时冲动。

    “我已经仔细想过了，如果不让韩大夫去解毒，我夫君恐怕撑不过今晚了，倒不如冒险一试，还有一半的机会有救。”李氏低着头有些伤感的轻声道。

    “这……”赵长老被说的哑口无言。

    韩立看了其他几人一眼，好像都没有反对李氏的决定，便从随身带的医药包里，取出了一个青瓷瓶，从里面倒出一颗红色的药丸。

    “谁去找碗温开水来，把此药融入水内，给李长老服下。”

    “我去”韩立话音未落，一声清脆的声音传了过来。

    站在旁边一直红着眼的张袖儿应声之后，往屋外走了去。

    厉飞雨稍微愣了一下，就立刻也跟了出去，这倒让韩立在心底下忍不住大肆鄙视了厉飞雨一番。

    不一会儿，张袖儿一脸无奈的走了进来，两手空空。而厉飞雨则小心翼翼的端着一个白瓷碗，紧跟在其后。

    屋内众人看到了这幅景象，都忍不住心中的笑意，脸上露出了看好戏的神情，这让张袖儿的脸上升起了一丝红晕，有些手足无措，一副小女儿家的神态流露无疑。

    不过这一来，倒让屋内的紧张气氛减少了不少，让一些人的心情放松了许多。

    厉飞雨老老实实的把碗端给了李氏。

    “韩大夫，你看这碗水行吗？”李氏转头征求了下韩立的意见。

    “可以”

    韩立扫视了一眼白碗点点头，然后单手接白碗，把那颗药丸丢到了水内，整碗水眨眼间就化成了红红的颜色。

    “给李长老灌下即可，你们女人家比较心细，还是你来做的比较好。”韩立把手一伸，又把碗还给了对方。

    李氏两忙应声答应，没有推辞。

    对她来说，此时韩立的每一句话，都关系到他夫君的性命，她又怎会不听。

    “这倒底是什么药？”眼睁睁的看着李氏，把一大碗红色药水一点点的灌进了李长老的口内，赵长老有些按耐不住，问起了这个全屋人都想知道的问题。

    “我自制的一种解毒药，希望会有些效用。”韩立轻描淡写的说道。

    他不想让人知道“清灵散”的名字，谁知道这种解毒圣药会不会给他带来麻烦，还是低调点的好。

    灌下药后，大约一顿饭的功夫，李长老脸上的黑气开始渐渐的变淡了，身上毒斑也在由深变浅，并开始缩小起来。

    这种显而易见的变化，即使是外行人也知道，李长老身上的毒正在逐步减轻，事情正在往好的方向发展。

    看到这一切后，屋内的众人不禁喜笑颜开，望向韩立的目光跟刚开始截然不同，只有赵长老还抹不开面子，用鼻子轻哼了一下，不过神色也缓和了不少。

    看到自己还没有采取其它的步骤，此毒就已经开始消退，韩立也有些吃惊。

    “清灵散”竟会这么有效，还真出乎他意料之外，或许这种毒并没有想象中那么厉害，他不由的这样想道。

    眼看事情往好的方向发展，韩立却有些郁闷，之所以如此，原因有两个：一是他刚才已说过解毒过程有些风险，但如果最后毒性就这样轻易被解掉，这岂不是自己扇自己的耳光，让别人以为故意欺瞒吗？

    二是这“清灵散”对别人之毒如此好用，怎么对自己就不行了呢？让他至今还在为身中阴毒之事上火犯愁。
------------

第七十二章 拔毒

韩立暗自抱怨着，但为了保持自己的神医形象，还得做出一番胸有成竹，含笑不语的模样。

    韩立镇静的神情，让他哄过了在场的众人，以为这药丸的功效也是他意料中的事，对他就更钦佩了。

    马门主笑得也很欢快，笑容中还带有一丝得意之色，似乎韩立已经是他的人一样。也许他认为，就目前来说，他还是最有可能获得韩立投效之人，所以才笑的如此的欢畅。

    但没多久，情况发生了变化。

    “不好！”张袖儿惊叫一声。

    “姨父脸上的黑气好像又上来了。”

    这就话，让所有的人都吃了一惊，几个性子急的人，急忙围上前细看，那位赵长老也在其中。

    韩立一听，心中也微微一愣，但并没有和其他人挤在一起，硬凑到床前去。

    但李氏却是个心思细腻、有眼色之人，她连忙呵住两位小辈，让他们从床前退开，留出位子好让韩立这位神医上来诊断。

    韩立见床前有了空隙，才不慌不忙的走上前去，细细观察起来。

    大约过了半柱香的时间，韩立终于肯定，这不是什么黑气上升，只不过是毒性无法被彻底清除干净，仍在脸上残余着一丝若有若无的黑气而已。

    韩立得到结论之后，微微斜瞥了张袖儿一眼，觉得这个女孩有些大惊小怪。

    韩立这个有些责难的眼神，别人没发觉，却被一直专注着张袖儿的厉飞雨察觉到，他回瞪了韩立一眼，显然因为韩立冒犯了他心中的女神。

    韩立无语了，看来掉入了情网中的厉飞雨，是重色轻友定了。

    他不再和这个因女色而变得头脑简单的家伙纠缠下去，而回过神来继续端详李长老的状况。

    李长老除了脸上的黑气未清除净外，身上的毒斑到了黄豆那么大后，也开始保持着不变，不再继续消褪。整个人也因为余毒未清，还是昏迷不醒着。

    看到这里韩立知道，自己准备的后续手段，看来用得上了，也不用再为自己说过的话圆谎而发愁，正好显示自己的先见之明。

    “去取一个脸盆来，里面要盛满清水。”韩立以不容置疑的口气说道。

    这次没有轮到张袖儿办此事，马荣抢先应声一溜小跑的出去了。

    韩立又回过头来郑重的对钱长老和马门主说道：

    “下面我需要二位帮下忙，用内力把李长老身上余毒逼到几个特定的穴道，然后我用金针放血解毒法，把毒血放出来，不知二位能行吗？”

    马门主眼光闪烁不定，但仍应允了下来，钱长老则冷冷的点点头，答应的很干脆。

    “为什么要找他们两人，我难道不行吗？”赵长老不乐意了，觉得韩立有些小瞧他。

    韩立暗叹了口气，知道还得给这个固执家伙解释清楚才行。

    “赵长老练的混圆掌，是以外门功夫为主吧！论内力的精纯，我还是认为马门主二人比较合适。”韩立不急不躁的温声道。

    “这……”

    对方被韩立这个软钉子给碰的无语了。

    韩立不在理会有些悻悻然的这个老糊涂，对屋内的其他人以命令的口气说道：

    “除了马门主二人外，其他人都先出去吧，下面给李长老解毒的手法不宜给大家观看，而且救治的过程需要绝对清静，忌讳被人打扰。”

    韩立此话一出，让屋内的众人一呆，但李氏最先明白过来，她恭敬的深施一礼，说了句：“我夫就摆脱几位了。”然后就识趣的最先走出屋子。

    有了李氏的带头，其他人不管是愿意还是不乐意，都只好挨个的随之也回到客厅。

    等到马荣端来了一盆清水后，韩立马上将其赶出，然后把房门紧紧地关上，只留下在门外面面相觑的众人。

    时间在一刻钟一刻钟的慢慢过去，也不知过了多久，卧室的门仍未打开，隔着房门也听不到里面有丝毫的声响传出。

    这种异样的平静，让等候消息的众人都显得急躁不安，一丝阴影也在无声无息中涌上大家心头，就连本来脸色从容的李氏，也有些坐卧不宁的味道，更别说那位火爆的赵长老早已绕着客厅来回走了无数的圈子。

    就在客厅内的人，都完全失去了耐心时，“嘎吱”一声，卧室的门从里面被打开了。

    众人条件反射般的把目光唰的一下，全都汇集到了此处，气氛马上显得凝重而有紧张。

    韩立一脸疲倦之色的从里面缓缓走了出来，他看到了众人脸上凝重的神情，微微一笑：

    “没事了，余毒已完全驱除干净，李长老再休息一晚上，明天就会自动醒来。”

    韩立这句话说的很自信，实际上就连他自己也没想到，这次清除余毒会进行的如此顺利，一点波折也没起。

    李氏等人听到此话，一个个喜笑颜开，原先沉闷心情全部一扫而空，几位急性子的人就要急着闯进去看看，韩立一伸手，把他们拦了下来。

    “李长老现在身体很弱，忌讳人多嘈嚷，而马门主两人为了驱毒，也元气大伤，正在调息中。我看，还是少进去几人的好，最好只是夫人一人进去的为妙。”韩立对李氏郑重的说道。

    李氏听到这个好消息，哪还有什么其他的意见，连忙点头答应，也顾不得答谢韩立，就一人匆匆的进去卧室。
------------

第七十三章 厉飞雨的心思

李氏一进屋就闻到一股腥臭之味，然后就见到马门主、钱长老二人盘坐在床前两侧，正闭目调息。

    在二人中间的空地上，则有一盆漆黑如墨的血水，那股腥臭味正是从水中散发出的。

    他二人脸色有些苍白，显然真像韩立所说的那样，耗费了不少的功力。

    李氏心中顿时对二人，有了几分感激之心。

    她虽不会武功，但在耳熏目染之下，也知道此时忌讳打扰二人，便连忙放慢了脚步，轻巧的走到床前，向床上之人望去。

    只见床上的李长老香甜的熟睡着，原来眉头之间的痛苦之色消失的无影无踪，虽说脸色还有些青黄，但上面的黑气已荡然无存，身上毒斑也只剩下水印一样的淡淡痕迹，让人几乎看不出来。

    看来毒性真的完全解除了，李氏不禁喜极流泣。

    过了好一会儿，她擦了擦眼角的泪痕，才想到自己应该回去韩立重谢才是，于是抽身又轻轻的走回客厅，可是一到门外，就马上被人围了起来，七嘴八舌的被问个不停，却没有在众人中看见韩立。

    她不禁有些惊讶，忙问起马荣等几人来。

    听了他们的回话，李氏才知道，韩立开了一张养身的药方后，就已经告辞，飘然而去，并没有在此再多待一时半刻。

    李氏听后，半晌无语，但心中已打定注意，一等李长老的身体康复后，夫妇二人就一定要亲自上门，去重金答谢对方的救命之恩。

    李氏并没有发觉，屋内除了那位韩神医外，还少了一人，那就是原本寸步不离张袖儿的厉飞雨。

    在某条偏僻小路的旁边，一颗茂密的大树下，刚从李长老家出来的韩立，正躺在草地上头枕着双手，无聊之极的查着某根树枝上的绿叶。

    当他查到近千的时候，一个黑影从天而，以老鹰捉小鸡之势向他身上扑了过来，看起来气势汹汹，仿佛有深仇大恨一般。

    “喂！别闹了，每次一见面，怎么老想动手动脚的，我可不是那位张袖儿啊！”

    韩立的此话一出，那个黑影在半空中灵巧的一转身，轻飘飘的落在了韩立的身侧，姿势优美之极，正是紧随其后赶来的厉飞雨。

    “韩立，就你那黑不溜秋的模样，也配和张袖儿姑娘比，这不是纯粹寒掺人家吗？”

    厉飞雨一听此话，没有好气的轻轻提起右脚尖，在韩立的臀部来一记脚丫子，以示惩戒。

    韩立听了后，翻了翻白眼，随后一个鲤鱼打挺，站了起来。

    “看来我们厉大师兄，是重色轻友定了，我真是交友不慎！”

    “少说废话，你到底叫我来干吗？要知道，我好不容易找到一个接近张姑娘的机会，就这样白白浪费掉了，若不说出个能接受的理由来，你休想过关！””厉飞雨显得有些愤愤不平，对韩立这次莫名其妙约他出来，是深恶痛绝。

    “我有约你出来吗？我怎么不知道，我亲口说过吗？”韩立故意装作大吃一惊的样子，显得非常的夸张。

    “你出来时，对我挤眉弄眼的那副模样，除非瞎子，是个人都能看出来。别绕弯子了，没有什么事情，我真得要回去了。”厉飞雨转身就要走，那架势到让韩立看不出真假来。

    韩立不打算继续捉弄对方，突然神色一变，正色对厉飞雨说道：

    “不要怪我多嘴，作为朋友我想问一句，那张袖儿知不知道，你服用抽髓丸，只剩下数年寿命的事？”

    厉飞雨一听此话，脸“唰”的一下变得苍白无比，没有了一丝的血色，半天没有说一句话。

    韩立暗叹了一口气，知道不用再问下去了，此刻对方的表情就已说明了一切。

    “你何必要把我活生生唤醒啊！”厉飞雨的神情很悲哀，半晌之后，才痛苦的说道。

    韩立没有回答厉飞雨的质问，而是轻轻拍了拍对方的肩膀，以示宽慰。

    “你应该听说过，感情这东西，付出的越多，你的痛苦也会太多。”韩立终于在对方情绪稍微平稳下来时，说出了这么一句富有哲理的话来，让厉飞雨听得一愣。

    “我趁你还未深陷其中的时候，把你拉出来也是为了你以后少痛苦一些。”韩立又缓缓的补充了一句。

    厉飞雨呆呆的看着韩立，眼中的神色有些奇怪。

    “怎吗，有问题吗？”韩立被厉飞雨的眼神瞅的有些发毛，连忙上下打量了下自身。

    “你小子才多大？怎么说的好像看透红尘的情场老手一样，难道你已经历过男欢女爱？”厉飞雨忽然开口问道。

    “当然没有，这些话都是从书上看来的，我觉得好像很有道理，就拿来开解你了。”

    “哦！原来是这样，我说呢！凭我玉树临风的潇洒模样，怎么可能在这方面还要落在你后头，要你来大谈感悟，原来只是纸上谈兵！”厉飞雨长长出了一口气，连连拍拍自己胸脯，仿佛被吓得不轻。

    韩立无言了，这小子恢复的也未免太快了吧，刚才还要死要活的，转眼间就又嬉皮笑脸了，还真是个情绪化的家伙。

    不过韩立还是一副打破砂锅，追问到底的样子，又问道：“你真得放弃了张袖儿姑娘？看到她被别人抱在怀里也无动于衷？”

    厉飞雨本来嬉笑的神情马上变得冷酷无比，他充满杀气的冷冷说道：“谁敢用手碰张姑娘一下，我就剁了他的爪子！”

    “我死之后的事，我不管也管不了，但我活着的时候，张袖儿姑娘只能是我一个人的。”他的话语声似乎能把人凝结成冰。
------------

第七十四章 御风决

韩立望着厉飞雨变得有些霸气的脸庞，肃然无语，他不知该说什么才好。

    忽然，厉飞雨身上气势猛然一收，又回到了嬉笑模样，他对韩立突然眨了下眼睛，嘿嘿大声说道：

    “怎么样，我刚才的气势够足吧！是不是霸气横生，一代枭雄本色，让你对我佩服的五体投地，马上立起效忠之心。”

    韩立被这番话给弄的有些苦笑不得了，刚被他前面的话说的有些感动，但后面几句话，又立刻把他自己打回了原形。

    韩立狠狠地瞪了他一会儿，咬牙切齿的说道：“枭雄？我看更像狗熊！”

    厉飞雨不在乎的哈哈大笑起来，笑得非常的畅快，似乎对他能一时镇住韩立而大感高兴。

    韩立却渐渐恢复了平静，他在对方笑声中，突然淡淡的说道：

    “先前我已经提醒过你了，你也很清楚自己的处境，那我如今再慎重问你一次，如果散功的话，我还可让你多活许多年，这样一来你就可和张姑娘一起生活好久，你就不再考虑一下吗？”

    韩立的笑嘎然而止，他的脸色沉了下来，眼中暴射出几缕精光直直盯着韩立，没有开口回话。

    可韩立神色如常，一点异样的表情都没有，只是用清澈的目光回视着对方。

    足足一盏茶的功夫后，厉飞雨才把眼中的神光收了回去，脸色好看了一点。

    “韩立你不是不知道，我绝不会考虑自动散功的事，我知道你是为我好，但以后不要再提了，好吗？”他强颜笑道，话里有几分恳求的口吻。

    “更何况，你认为我成了一个手无缚鸡之力的庸人，张姑娘还能看得上我吗？”这句话厉飞雨说得有些自嘲的味道在里面。

    韩立默然了，把头转头一边，沿着小路往厉飞雨来的方向望去，静静的看了片刻后，开口沉声说道：

    “既然你拿定了注意，我以后也不再劝你了，你快回去吧，希望你和张袖儿姑娘真的能成就好事。”

    厉飞雨听到韩立此话后，脸上立刻喜笑颜开，他使劲的拍了韩立肩膀几下。

    “好兄弟，这几句话我爱听，也是今天听的最高兴的话了，那先我告辞了。”

    他随后身形一跃而起，几个起落后，就消失在了小路的尽头，人已变得无影无踪。

    “好痛啊！”韩立忽然紧捂起肩头来，刚才厉飞雨那几巴掌，竟然偷偷用上了内劲，让他的肩头此刻高高肿起，如同小红馒头一般无法碰触，这下吃的苦头着实不小。

    “这臭小子，为了报复我揭开他的痛处，竟然用这种方法报复我。”韩立一边呲牙咧嘴的想着，一边手忙脚乱的从怀里掏出疗伤的灵药，解开衣衫，敷在了肩上。

    “咳！好不容易善心发作一次，竟然落了这么个下场，自己还真不是做好事的料！还是回去领悟法术去吧！这此的暗算也只有在下次见面时，再找回来了。”韩立有些不甘的想道。

    ……

    ……

    此后，又过了好长一段时间，韩立已经十八岁了。

    在这期间，七玄门迫于野狼帮的不断蚕食，终于正式对其宣战。

    从此在两股势力的交接边缘处，爆发了无数大大小小的冲突，有不少和韩立一同进山的伙伴，也葬身在这些争斗中，这让韩立感慨不已。

    谷外的大钟，也因为伤员的增多，而被敲响的格外频繁，这倒让韩立练习了不少高难度的救治技巧，使其在医术上有了大大的进步。

    不过即使有了韩立的妙手回春，还是有不少的中高层纷纷落马，他们要么战死在当场，要么伤势太重死在了半路之上，连给韩立救治的机会都没有。

    但也因为如此，双方都有不少青年高手崭露出了头角，坐上了那些陨落之人的高位。

    比如说野狼帮的五煞三鹰二豹，七玄门的七杰双雄等人，就是其中最出名之人，厉飞雨就是双雄之一。他因亲手斩杀对方紫衣掌旗使一名，已做到了外刃堂副堂主的高位，可称得上是位高权重，而且和张袖儿的感情也在飞速的发展之中，已到了谈婚论嫁的地步。

    韩立知道此事后，只能轻轻的叹口气，他不知道厉飞雨做的是对还是错？毕竟他不是厉飞雨，没有身临其境，是无法体会其中的是非对错。

    不过如果换成他，让他眼睁睁的看着心爱之人*他人，韩立自问无法做到，但明知自己就要死去，还要去娶对方，好像也没有这么大的魄力。

    因此韩立只能装聋作哑，毕竟人与人之间还是有个亲疏远近，厉飞雨是自己的好友，当然要稍微偏向他一点了，韩立对此倒心安理得很。

    另外，最近发生了另一件至关重要之事，也牵扯了他大部分的心神，让他更无法分神顾瑕此事。

    经过无数次的失败，韩立终于学会了“御风决”这门法术的使用。

    “御风决”也和“天眼术”一样也是门辅助型法术，只能在施法者身上自己使用，不可用在他人身上。不过，它的实际用途可比“天眼术”强的太多了。

    施展“御风决”之后，韩立就会感到自己身轻如燕，脚尖轻轻一点地，就可轻易的窜出数丈之远而毫不费力，而这种在陆地上高速飞奔的美妙滋味，和把一切都轻易甩到身后的感觉，让韩立如同上瘾般的每日里都要在山谷内狂奔个五六遍，才肯罢休。让他大过了一把轻功高手的瘾。

    当然这种加速的效果和“罗烟步”又大不相同，“罗烟步”这门秘术讲究的是见缝插针，化不可能为可能，在短距离内以耗费大量体力来实现加速，这种步法在狭小的地方施展最为奇妙。

    而“御风决”则不同，施展之后除了不停的消耗微量法力外，就没有任何体力上的负担，可以任意的狂奔，绝不会出现体力不支的现象。并且这种加速效果，会一直维持到法力消耗完毕，或施法停止“御风决”为止，因此一般被低级修仙者用来长途跋涉或赶路之用，可以说是低级修仙者外出必会的法术之一。
------------

第七十五章 法武并用

韩立自从学会“御风决”后，对其他两种法术“定神符”和“驱物术”兴趣就更加大了，他花费了大量的时间和精力在它们上面，希望有一日能像“御风决”那样突然领悟透彻，而茅塞顿开。

    但经过一次又一次的钻研后，韩立意外的发现，无法施展这两种法术，也许并不是他自身的缘故，而可能只是施法的外部条件并不具备。

    “定神符”按书上所说是一种符咒，必须使用事先预备好的法符才行。因此韩立以前一直用附近镇子上买来的黄纸，再按书上的符号图案，用毛笔描绘出所谓的法符出来。

    虽然书上并没有说绘制法符图案需用什么涂料，但他回想起墨大夫那张银色符号的法符，自然就采用了银粉这种贵重的奢侈品。这种颜料有没有效，韩立并不知道，但最起码从外表上看起来，这些自制的法符和书上的示例完全一模一样。

    可惜，仅仅外表一样，还是不行。

    韩立使用咒语来催同这些法符时，法符上的符号并没有像墨大夫使用时那样，发出耀眼的银光，也没有其它奇异之象发生，可以说他的施术彻底失败了，并让他陷入了一种进退维谷的窘境。因为他不知，施法的失败，是因为咒语或掐诀姿势的错误，还是因法符制造的不成功。

    但经过这次研究之后则不同了。

    通过深入查询各种相关资料和有关法术传说之类的书籍，韩立终于发现，修仙者所使用的法符，肯定不是他们这些凡人所认知的普通纸张和颜料随便绘制而成，而应是由修仙者们之间特有的某些材料制成，说不定制作时还需要某种特殊的方法。因此即使他在咒语手势上都无懈可击了，但施法还是不可能会成功。

    至于“驱物术”也是同样道理。

    韩立以前认为，“驱物术”随便找个东西就可以当作靶子来施法，所以掐决念咒驱使的对象都是家具或者刀剑之类的常见之物，当然没有丝毫的效果。

    但如今被符纸之事一提醒，他才明白过来，这“驱物术”所驱使的肯定不是普通物件，而应是修仙者们使用的特定物品。

    于是韩立把从墨大夫那里得到的稀奇古怪的东西，包括“引魂钟”和施展”七鬼噬魂大法”所用的那七把银刃等物品，都当成了“驱物术”驱使的对象，试验了一番，可惜还是没有一样东西能被施法成功。这让韩立大失所望，看来“驱物术”驱使的也不是这些法器，应该是别的什么东西。

    既然知道问题的大概根源所在，明白没有相应的物品不可能施展出“定神符”和“驱物术”，韩立就把注意力从此上面移了开来，反而打起了把武学秘术和几种法术相结合使用的主意，打算以此来迅速提高自身的实力，在短时间内使自己更上一层楼。

    有了这个异想天开的想法后，韩立又开始了自我磨练的艰苦之旅，并且很快就略有了小成。

    经过一番尝试之后，他终于把“罗烟步”和“御风决”融合到了一起。

    说是融合，其实只不过先施展“御风决”法术在身，再运用起“罗烟步”在后而已，只不过两者之间的协调与搭配必须要控制好，否则极易出错，为此费了韩立不少的心神和功夫。

    但这样一来，就把“御风决”原来不擅长辗转腾挪和“罗烟步”移动时太耗费体力的缺点，都渐渐给完善了，并且使他在移动换位之间犹如电光雷火一般之见其影不见其人，在身法上更加的神出鬼没。

    随后不久，韩立又在“火弹术”的使用上，也有了自己的独创之举。

    原本“火弹术”的小火球出现之后，施法之人应该靠自身的法力推动把火球弹射向目标，来杀死敌人，这是此术的原本用法，但韩立觉得不以为然。

    韩立认为依靠法力飞射的小火球速度太慢，是个轻功高手就可轻易躲过，这让它在江湖厮杀中受到不少限制，显得有些华而不实。因此他干脆使用“火弹术”时只施法一半，当火球出现后就不再把它发射出去，而是利用其无物不毁的特性，把它当作一件短小的神兵利刃控制在手上，加以使用。

    这样一来，凭借他已改进的极限身法，和他手中的高温火球，韩立现在自信，他可轻易的击杀任何的高手。

    有了这些依仗之后，韩立总算可以松了一口气，不必再自身实力不足而发愁，现在他总算可以底气十足的去岚州解毒了。

    这时韩立的“长春功”，也在每天把灵药当零食来吃中，悄悄的进入到了第八层，让他的法力又大长了一截。

    单论法力的深厚浅薄，此时的韩立已超出了原来肉身尚存时的余子童，但要说法术掌握的多寡和实际的斗法技巧，他还是拍马也赶不上以前的余子童。毕竟余子童在家族修炼法术时，上有长辈给于指点，下有同门可供切磋，可比韩立这种半瓶子醋强的太多了。

    韩立不知道这一切情况，就算知道也并不在意，他本来也没自大到以为学了一两手粗浅的法术就可和真正修仙者相抗衡的地步，他现在的敌人还是以世俗间的江湖人为主。

    因此韩立的心情很不错，就在他踌躇满志，准备找个借口离开七玄门下山时，野狼帮突然提出了要和七玄门和谈的要求。

    这个消息一传来，让七玄门这边一片哗然，要知道最近一段时间，都是野狼帮在冲突中占据了上风，一直压制着七玄门打，在这样有利的情况下，对方怎么会忽然要和谈呢？会不会有什么诡计在其中？这引起了许多人狐疑。

    一时之间，七玄门内同意和谈以及不同意和谈的声音纷纷响起，各个高层也都有自己的不同看法，厉飞雨就是其中坚决反对之人。

    由于同意和反对之人的声势都差不多，无法辩论个高下出来，最后还是由王门主拍板决定，先和对方谈下再说，如果条件不太过分的话就握手言和，若是太苛刻了就继续争斗下去。

    这种掺稀泥的方案虽然不能令两伙人都满意，但也是唯一的折仲之法，也只能如此了。
------------

第七十六章 谈判与火起

经过七玄门和野狼帮的几番协商之后，一处叫“落沙坡”的交界之地，被双方同时认可了，作为了谈判之地。

    至于参与谈判的人员，野狼帮非常强硬的提出，必须由双方的一位首脑人物参加，才可体现彼此间的诚意，否则根本没有必要举行此次的商谈。

    这次的条件一提出，倒没有引起七玄门这边的骚动，因为这是很正常的交涉条件。

    当然真正的第一把手，绝不会去身犯险境，七玄门这边顶多是派个副门主过去，而对方也会派个相当的副帮主来撑下门面，所以这个条件没什么问题。

    于是双方约定好了谈判的具体日子，到那日时各派一支百余人的队伍前去参加此次的会面。

    为了怕对方在谈判时做了什么埋伏，玄门这边对参加谈判的人员和后手都做了十分周密的安排。

    不但谈判队伍由本门第二高手吴副门主带队，而且队伍内的近百成员全都是门内一等一的高手，这些人大都是护法、供奉等门内的核心人员，还有几位长老、堂主之类的高层跟着压阵，可称得上阵容豪华。

    这么多高手组成的队伍，就算是野狼帮全体精锐尽出，想必也阻挡不了他们的脚步，七玄门上下对此都自信满满。

    如此一来，万一有什么不妙之处，谈判之人也可依仗武功高强迅速杀出重围，返回自己的地界，在那里另有数队精锐的血刃堂弟子负责接应，可确他们的退路安全。

    厉飞雨也自告奋勇的参加了进去，对性命不久的他来说，越是危险的地方，他越是渴望想去。

    就这样，这几乎占据了七玄门近半高手的队伍终于在临近谈判之日时，从山上出发了，他们这次一来一回，最起码也要半个月功夫才行，这可真是段漫长的时间啊！

    韩立对此并不怎么上心，对他来说和谈不管成功也好，破裂也好，都无所谓。因为他即将离开此地，要去外面的世界去闯荡一番了，七玄门的升起衰落和他又有什么很大关系！

    只要不涉及他自身，他现在是懒得管这些事情。

    所以他在谈判队伍离开的数日内，仍是不慌不忙的催生自己所需的药材，并且开始收集一些珍贵药草的种子，以备后用。

    韩立已决定，等到谈判队伍一回山，他就正式向几位门主辞行，如果高层不识好歹不肯放行的话，他并不介意在对方面前，现露一下真正实力给对方瞧瞧，也好让对方彻底死了心。

    其实神不知鬼不觉的偷偷离开，最为省事。但韩立担心对方找不到自己，会去找自己家人的麻烦，所以明着向高层辞行，并露上一手震慑住他们，还是很有必要的。

    至于离开的借口，韩立也早已想过了，就说是想念墨大夫，要去寻师去。至于对方相信与否，韩立根本不再乎，有绝对的实力当后盾，他还会怕对方有其他想法吗？

    韩立每当想到这里时，嘴角就不禁露出一丝丝的冷笑。此时的他，如果想要取走几位门主的性命，那是易如反掌的简单。

    当然他也只是这么想上一想，并不会真的要去这么做。

    但韩立万万没想到的是，就在谈判队伍离开的第四天晚上，一个衣衫褴褛，浑身灰尘、披头散发的家伙突然闯入他的屋子，他瞪着充满血丝的眼珠，用干裂的上面全是白皮的嘴唇，嘶哑的对他说了一句话：

    “谈判的队伍完了，吴门主死了，护法、供奉死了，几位长老也死了，几乎都死光了。”

    韩立一听此话，有些呆了，尚未等到他开口询问，

    “嘟……“

    忽然山上某处响起了一声尖锐的警哨声。

    “梆梆……”

    紧接着一阵闷闷的梆子声也响了起来。

    “噹、噹……”

    “叮叮……”

    “砰砰……”

    …………

    各式各样的警示之声，不约而同的响了起来，紧接着无数的喊杀声轰然响起，在山上此起彼伏。其中还隐隐传来了兵器的撞击之声，似乎在这一刹那，整个彩霞山变成了一个巨大的杀戮战场。

