    “不好！”韩立吓了一跳，随即暗叫一声，急忙定睛一看。脸色顿时有些难看了。

    只见两口飞剑竟然齐齐的从互击之处，一分两截。两片前半截剑身，轻轻悬浮在身前处。

    这新淬炼过的青竹蜂云剑的坚韧之差，竟还远在其预料之上的。

    “不对，青竹蜂云剑是自己的本命法宝，一旦受损，自己怎么会安然无恙的。”韩立马上又有些惊疑起来，但心念一转下，将手中的两截飞剑也一抖的扔出，同时单手一掐剑诀。

    诡异的情形出现了！

    四截飞剑同时一颤，蓦然两两的往一起一聚，接着青光一闪下，两口飞剑就完整无损的出现在了眼前。

    “剑灵化虚！”韩立双目一亮，失声了出来。原先他往飞剑注入灵力，让剑身若隐若无时，心中就有些怀疑的。现在算是彻底肯定了。

    这可是人族剑修中传闻的一种不可思议的神通！

    韩立一直听说，可从未亲眼见到或听说那位高阶剑修的飞剑具有此种不可思议神通。

    没想到自己用过一次种剑秘术后，自己的飞剑竟然就拥有了此种大神通。

    据说拥有此神通的飞剑，可以让飞剑彻底变成了无形之体，可以任意分解无数截，然后再重新恢复如常。

    如此一来，具有此神通飞剑简直可以说是不坏之身了，除了一些特殊的宝物外，几乎再无毁坏之忧的。

    当然这只是理论上的，飞剑每一次的虚化重组，自然还是有些轻微的损耗，同时飞剑主人自身法力也大耗不少的。

    若是真的经历太多次的断裂，或者飞剑主人法力也消耗一空的话，即使具有剑器虚灵的神通，这些飞剑仍然会彻底毁掉的。

    但就是这样，韩立心中也是狂喜之极。

    现在他总算有些明白，为何姜姓老者见其在飞剑中掺杂了其他属性材料，如此不屑一顾了。

    恐怕此老自己的飞剑也同样具有此种大神通的。不过姜姓老者可没有采用种剑术，飞剑具有此种神通，不知是一直淬炼多久后才能拥有的。

    哪像他借助金雷竹和小瓶之力，只是区区一百多年，就将飞剑淬炼到了如此精纯地步。

    一张口，一股青霞从嘴中喷出。

    两口飞剑在青霞中滴溜溜一转，瞬间缩小十余倍，化为寸许大小。

    接着霞光一反卷下，飞剑一顿时被韩立一吸而入，收进了体内。

    这些飞剑若还想再进一步的淬炼下去，修炼值剑心通明的地步，借助外物无法做到了。只能依靠自己的真元之力，慢慢培炼的。

    韩立心情大好，一边驾驭遁光飞行不停，一边继续参悟春黎剑阵。

    时间就这样一天天过去，韩立沿着海边一飞就是大半年之久……这一日，韩立刚刚指挥数口飞剑，剑光一闪的将一头从海底飞出、想要攻击他的海蟒，斩成了数截，忽然面色一变，蓦然抬首往一侧天空望去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百三十一章 血云

    原本一直晴朗无云的天空，.

    接着以无数血云从那方向滚滚而来，片刻工夫就无声息的到了韩立头顶处，并还向远处飞快蔓延而去。

    转眼间，韩立目光所及之处全都是血红之色，空中全是浓重腥气，仿整个人一下身处另外一个陌生世界般。

    韩立轻嗅了两下腥气，脸色微微一白。

    这气息分明是鲜血的腥气！

    如此多血云，这要多少鲜血才能有眼前这般骇人情景出现。

    韩立一下小心万分起来！

    他遁光一停，身上雷袍浮现而出，并一下化为一层青白电弧，弹跳不已。与此同时体表金光隐现，浮出了一片片的金色鳞甲，背后的三头六臂的虚影也浮现而出。

    韩立自身却双手抱臂，扬首望向天空，双目一眯间，蓝芒隐隐闪动。

    眼前如此诡异的情形，让他不得不怀疑自己被什么东西盯上了。好在以他现在修为和新修炼成的神通，哪怕是合体期修士出手，也不见得没有逃生之机。故而他仍然显得镇定异常。

    当然在此一瞬间，他神念也一下放出，朝四面八方高空中一撒而去，想将潜藏敌人寻找出来。

    但让韩立心中一沉的事情出现了。

    任凭他神念瞬息万里之内，根本找不到预想中的敌人，反而在神念所扫之下，万里外天空和他这边一般无二，同处于鲜红血云笼罩之下。

    韩立倒吸了一口凉气。

    难道并非是被什么人盯上，而是身处某个神秘禁制中。

    韩立不禁如此想到了！

    脸色阴晴不定了好一会儿后，他忽然化为一道青虹激射而出，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。

    不管为何会出现如此天象，他还是远远离开此地的好。

    以韩立如今修为，遁速全开之下，青色惊虹片刻工夫后，就化为一根破空青丝，在天空这边方一响起时，下一刻就出现在了天空尽头另一端处，瞬间就遁出百余丈去。

    遁速之快，几乎不再合体修士之下了。

    这其中固然是有韩立如今修为大进缘故，但最主要的缘由，还是新淬炼的七十二口飞剑本身遁速惊人，轻若无物。

    韩立以其中一口飞剑御剑飞行，才能有这般惊人的表现。

    韩立对自己御剑遁速会有这般惊人，也是有些意外，随即而来的自是惊喜交加了。

    但是韩立脸上浮现的笑容并未维持住多久，一会儿工夫后凝固了，最后消失的无影无踪，而浮现出难以置信的神色来。

    只见他一口气飞出了百万里去，竟仍然身处那种诡异血云笼罩之下，丝毫没见有到尽头的样子。

    韩立骇然异常，将遁光催的越发快了。

    当韩立一连飞行了大半时辰，空中血红仍然依旧存在时，终于青光一敛，再次从遁光显露出了身形。

    此刻的韩立，脸色变得阴沉异常了。

    显然他的确身处某种神妙禁制之中，仿佛绝不会出现此种情形的。但是这禁制如此之广大，也实在太骇人听闻了。

    韩立悬浮在半空中,心念急转的思量脱身之策来。

    但是尚未等韩立想到什么时，忽然空中的血云蓦然一阵翻滚，竟然从中浮现出一个个拳头大的血色符文。这些符文滴溜溜的在云中一转下，蓦然传出了低低的嗡鸣之声。

    此嗡鸣越来越响，渐渐震耳欲聋起来。

    韩立见此情形，心中一凛，不加思索下，两手一掐诀，身上青光一闪，七十二口青色飞剑一闪的从身体各处激射而出，围着韩立一阵盘旋下，蓦然化为七十二朵青莲，上下飞舞起来。

    但是韩立还不止于此，方一放出飞剑后，单手虚空一抓，黑影一闪，一座数寸高迷你小山就浮现在了手上。

    不加思索的一抛！

    黑色小山一晃之下，瞬间化为了十余丈之高，一下挡在了韩立头顶上，将上空防护的严严实实。

    虽然不知道会发生什么事情，但韩立还是一瞬间做好了数层防护。

    就在韩立如临大敌的一瞬间，空中的血色符文同往下一沉，仿佛找到了什么目标似的，同时向韩立一闪飞来……

    头顶处还好，有偌大的元磁神山一挡，那些符文根本无法过来，但是四面和下方出现的血色符文，却发疯般的冲韩立激射而至。

    韩立面色一变，不及多想下，一点四周的青莲。

    顿时这些炼花滴溜溜一转下，一下幻化出无数道青色剑光，冲四周的血色符文狂斩而去。

    “噗噗”之声大作，所有符文瞬间被斩成了一团团血雾，瞬间在四周爆裂而来，那些血雾一滚之下，竟然就要从青色剑光缝隙中一卷而入。

    但是韩立一声低喝，身上的青白电弧同时一涨，就在雷鸣声中骤然化为一层巨大电网，一下将靠近的血雾纷纷一弹而开。

    就在韩立心中微松之时，血雾纷纷反卷而回，眨眼间就没入到空中血云中不见了踪影。

    血云顿时剧烈颤抖起来，一声惊天动地的巨响后，一个三十丈广大的血符蓦然从云中徐徐压下，显露而出。

    如此大血符，即使韩立见了也脸色发青起来。

    深吸了一口气，他蓦然一点指头顶的黑色小山。

    此山立刻一声闷响后，无数根灰色光丝激射而出，密密麻麻交织之下，竟一下在头顶上幻化出一张灰色大网，准备迎头几下那巨大学符的降落。

    但是让韩立一怔的一幕出现了！

    巨大符文并没有像他想象中的直接坠下，而血云下方突然间徐徐的转动着，同时符文表面闪动着诡异的血芒。

    韩立站在原地足足等了一盏茶工夫，但是任何事情都没有发生！

    眉头一皱，他有些摸不清此巨符的用意了。

    但马上面色一变，韩立似乎发现了什么，一只手猛然往另一只手腕上的储物镯一拍。

    顿时青霞一闪，一个玉盒飞射而，个盘旋后落到了到手中。

    而在玉盒上贴着数丈颜色各异的符箓，但是此刻竟然在盒盖上颤抖不停，同时灵光忽暗忽明着。

    更不可思议的是，在韩立端详的瞬间，高空中的血色符文呼应似的同样光芒狂闪起来。

    “呲啦”几声传来，这几张符箓竟然瞬间自燃起来，刹那间工夫就化为了飞灰，消失不见了。几乎与此同时，又“轰”的一声巨响传来。

    玉盒表面异芒一闪，竟然一下化一团白芒的爆裂开来，无数碎片激射而出。

    要是普通的修士，恐怕就这一下就要负伤不轻的。

    但是韩立肉身早已强横到了极点。那些碎片激射到他手上和身体上，如同打在精钢上般的纷纷跌落而下。

    不过白光一敛，爆裂过后，一物动也不动的悬浮在了那里。

    表面微黄，但铭印着一道道墨绿色花纹，细长仿佛一根木棍。

    竟正是韩立那枚玄天果实！

    一见着玄天果实，空中的血符顿时剧烈颤抖起来，接着血光一闪，竟砰的一声，在半空中溃散消失了。

    韩立脸色变了数变，露出了惊疑之极表情。

    眼前的一切实在太诡异了！难道这些血云原本就是冲这枚玄天果实而来的！

    他不禁如此的想道。

    但还未等他想清楚这一切的原委时，忽然轰隆隆的巨响从空中血云中发出。

    韩立一怔，急忙抬首望去。

    结果出现的情形，让他吓了一跳。

    只见空中的血云中竟然在轰响中，一下幻化出无虚影。这些虚影大半都是各种妖兽影子，小半则是一些韩立从未见过的异族之人，其中赫然就有不少飞灵人的样子。

    但无论是兽影还是异族人的虚影，一个个面容扭曲，似乎都痛苦不堪的样子。

    “血祭！”以韩立的阅历，只看了几眼就看出了些什么，一下失声起来。

    而就在这时，所有血色虚影蓦然往血云中一聚，接着血光大放下，一个几乎遮蔽大半天空的血色光阵，渐渐成形起来。

    韩立深吸略一口气，突然反手一把将玄天果实抓住，接着身上青光一闪，瞬间化为一根青丝激射而出，就到了百余丈外。

    他一见情形不对，竟然立刻拔腿开溜了。

    几个闪动后，青丝就在天边尽头处消失的无影无踪了。

    而原处空中直径数里的巨大光阵，却仍在不紧不慢的成形的，丝毫没有因为韩立的离去而有停止下来的意思。

    一顿放工夫后，全力飞遁之下，韩立一口气遁出了百万里之外，但仍身处血云笼罩之下。

    但是那个巨大光阵却早就被甩的无影无踪了。

    韩立长吐了一口气，遁光略微一顿，终于暂时放慢了几分。

    这一刹那工夫，蓦然空中血云轰隆隆之声大作！

    韩立一听到这熟悉的声音，心中一沉，急忙一抬首。

    只见原本还平静异常的血云，在此刻突然间一散，接着大半个天空略一扭曲，血光一闪，一个巨大的血色光阵就浮现而出。

    此神秘光阵滴溜溜一转下，正好将韩立罩在光阵中心处之下。

    韩立脸色一下苍白无血了。

    纵然他还不知道此光阵到底是何用途，但如此骇人的巨**阵紧追其不放，自然绝不是什么好事。

    韩立当即想都不想的身上青光一闪，就要再次一闪的遁走。

    就在这时，空中的血色光阵却异变骤起！


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百三十二章 玄天之争

    一道粗大光柱从法阵中心处一喷而出，直径足有百余丈，.

    速度之快，韩立根本无法山壁。

    韩立大吃一惊。

    此光柱也不知有何神妙之处，竟洞穿上空的元磁神山山体，直接到了其面前。

    四周一下全是光濛濛的血色！

    同时韩立身体表面一紧，连一根小手指都无法动弹分毫了。

    韩立脸色大变，心中蓦然一掐剑诀。

    顿时四周盘旋青莲一闪，全都还原成了一口口尺许长的飞剑，一晃之下，又化为一道道剑光，往同一方向狠狠斩去。

    剑光一闪即逝，轻而易举的洞穿飞出，仿佛整个巨大光柱只是一道幻影一般。

    但是韩立仍然无法动弹一下，四周的空气一下全都变成了精钢般坚硬，死死的捆束住他的四肢和身体。

    韩立倒吸了一口凉气！

    眼见头顶光阵浮现出一个个大小不一的血色符文，似乎又要有什么变化一般，他当即再也顾不得保留什么了。

    一声大喝，韩立体表金光灿灿之下，头顶浮现出三头六臂的梵圣真魔法相。

    此法相双腿盘坐，六手齐掐法决。

    一圈金濛濛的光晕一下从法相身上散发而出。

    光晕所过之处，原本平静异常血色光柱，淡淡灵光一闪，仿佛起了一丝波澜。

    与此同时，韩立感到四周的空气为之一轻，似乎松动了一分。

    心中大喜，韩立口中念念有词，体内法力狂转不停，就要将梵圣真魔功催到了极致。

    但是就在此时，然高空的血色光阵突光芒大放。

    随即法阵中心处的血色符文一散，蓦然现出一个黑乎乎的大洞出来，足数十丈大小，但是里面鬼哭狼嚎之声大作，隐隐无数血影在里面翻滚不定。

    而那道血色光柱也一下告诉旋转起来。

    韩立只觉体表巨力一沉，刚刚获得的一丝活动之机，立刻就消失的无影无踪了。

    同时四周血光中一下浮现出无数符文，齐往韩立身上激射而去。

    “啊”

    即使韩立平时再镇定自如，此刻脸上也苍白无血起来。

    这些符文虽然不知威力如何，但是现在他被禁制的无法动弹分毫，岂不是只能当靶子了。

    韩立一急之下，心中剑诀一催，四周的众飞剑一个闪动，诡异出现在了四周，略一旋转之下，无数青色剑光向四面八方如山般的斩去。

    但是青光所过之处，这些符文一个个虚晃一下，就均都安然无事了。

    它们刹那间就洞穿剑光的射到了韩立身前处。

    韩立一咬牙，身上黑气一闪，浮现成功一层黑黝黝的煞甲出来，同时神念一动下，顿时沟通了灵兽袋中的噬金虫。

    他面上厉色一闪，就打算将里面的上千噬金虫同时放出。

    眼前的禁制再是诡异，还能抵挡如此多成熟体噬金虫不成。

    至于那些符文，自然只能依仗身上煞甲和强横肉身硬生生抵挡了。

    不过就算他已经进阶炼虚期境界，如此多噬金虫也只能支撑片刻工夫。但现在面临如此大危机，只能先走一步算一步了。

    但是下一刻发生的事情，让韩立一怔，顿时停下了召唤噬金虫的举动。

    那些符文眼看撞击到其身上之时，却忽然方向一变，纷纷化为点点灵光没入其一只手握着的东西中。

    韩立只觉手心一热，原本死死抓住的玄天果实竟然一下震开五指，化为一团白光的冲天而去。

    只是几个闪动，此果就在无数血符包裹下飞到百余丈高空处。

    但玄天果实随即滴溜溜一转下，体积骤然间狂涨数倍，无数血符被一震而开。接着无数剑气般的白光大放，符文纷纷一闪的被搅成了粉碎。

    光芒一敛，白光又消失的无影无踪。

    体形大变后的玄天果实，就这般悬浮在空中不动了。

    见到先前发生的一切，韩立目瞪口呆了。

    但他马上就清醒过来，原本就蓄势待发的法力顿时如同潮水般的往头顶法相狂涌而去。

    顿时法相身形一震，身上金灿灿的光晕一阵急转不定后，一闪的疯狂往四面八方扩展而去。

    这一次，光晕光芒夺目，如同一轮金色骄阳在韩立头顶升起。

    “圣魔驭日！”

    一森然的话语从韩立口中蓦然传出。

    随即法相中的三颗头颅同时一扬首，六条手臂往四下同时一挥，一声低沉的长啸出口。

    金色骄阳一张一缩下，爆裂了开来。

    在惊天动地的巨响后，一圈圈金色波浪，有形之物般的荡漾开来。

    金波所过之处，原本看似纹丝不动的金光一下狂闪起来，随即向后狂退而去。

    以韩立为中心，方圆十余丈内的金光都硬生生被强行推开。

    他一下恢复了自由。

    这一招圣魔驭日的神通，正是韩立在修为进入了炼虚期后，从梵圣真魔功中自行参悟出的一种秘术。

    其实本质上不过借助法相之力，将功法威能全部集中一点，再一下释放出去。

    刚才这看似普通的一击，其实就已将韩立体内的小半法力都释放一空。

    当然韩立并不知道，若非梵圣真魔功同时蕴含佛魔两种功法性质，属性特殊之极。换做其他一种功法，哪怕是合体级修士也根本无法摆脱血光的束缚。

    不能不说，他的运气还一直不错的。

    不过就韩立费了九牛二虎之力，方一挣脱束缚的同时。

    空中血色光阵的黑洞中，突然呼啸声大作，激射而出无数根鲜红欲滴的血丝，只是一闪，就要将下方的玄天果实一包其中。

    玄天果实却似乎通灵了一般，体表轻轻一颤，又通体放出无数白芒。

    刹那间，白芒血丝方一交织下，竟发出噼噼啪啪的爆裂之声。白芒虽然犀利异常，将大半血丝斩的粉碎，但是似乎后继无力，光芒一黯后，残余血丝还是一下将玄天果实包裹的严严实实，仿佛一只巨大血茧！

    纵然玄天果实在血丝中拼命挣扎，颤抖不停，但是先前的两波白芒放出，显然已经耗尽了它的力量。被血丝一拉后，此果还是往那黑乎乎大洞激射而去。

    但就在这时，忽然下方血光中金芒爆裂，将大片血光一冲而散。

    随即一道青虹破开血光激射而出，只是一个闪动后就到了血茧附近，灵光一闪，蓦然幻化成了一只青色大手向下捞去。

    “砰”的一声，青色大受一把将血茧紧紧抓住，随即大手中无数道剑光一闪的亮出，向那些血丝狂斩而去。

    但是诡异的情形出现了，剑光站到血丝上，同样虚幻般的一闪而过，根本无法奈何这些血丝分毫。青光一敛，青色大手一下化为韩立的身影，其一只袖跑，闪动诡异青芒缠住那玄天果实。

    但是那些血丝拉扯之力之巨，远在韩立想象之外，纵然如此，玄天果实还在徐徐的向高空缓缓飞去。要不是玄天果实本身也拼命挣扎，并抗拒血丝的惊人巨力，恐怕几个闪动的就被直接拉进了空中的黑洞中。

    但就是这样，玄天果实被拉进黑洞中也只是片刻工夫后的事情。

    韩立心中大急下，蓦然另一只手突然冲一口青色飞剑虚空一点.

    那口飞剑一声长鸣后，蓦然通体变得若又有如无，竟只化为一道淡淡青痕，仿佛彻底失去了形体一般。

    这正是那剑灵化虚的神通。

    随即就见青痕一闪，“噗噗”的闷响接连传出。那些看似同样无形的血丝，竟然转瞬间多倍斩开了无数截。

    韩立大喜，想都不想的袖跑一抖，一下化为一根青丝激射而出，同时其他飞剑一闪即逝后追上韩立，没入其身体中不见了踪影。

    以韩立现在的预见遁速，只是两个闪动就蓦然到了两百丈外处的地方。眼看再几下闪动，就hi彻底消失的无影无踪。

    在遁光中的韩立，大出了一口气，满以为这次终于侥幸逃脱掉了。

    可就在此时，空中异变再起！

    血色光阵中黑洞蓦然间一阵收缩，一道血红匹练激射而出，只是略一模糊，就诡异的一下横跨两百丈巨力，追到了韩立身边。

    韩立大惊，此匹练速度实在太快了。

    他根本来不及有任何反应，就觉眼前血光一闪，连人带玄天果实就在此被卷入血色中。

    随即匹练表面血光一闪，就方向一变的激射而回。

    遁速同样快的难以置信，一闪即逝后就没入黑洞中。

    就在匹练一进入黑洞的一瞬间，空中的血色光阵发出了惊天动地的轰鸣声，顿时四周血云翻滚狂涌，同时浮现出一道道血色雷电。

    光阵在表面在涌出大量符文后，开始模糊不清起来。

    韩立身处匹练包裹中只觉的头重足轻，一下失去了飞遁的能力，而喷出一口飞剑往匹练狂斩之下，却毫无效果的反弹而回。

    这一次，哪怕他已经将飞剑彻底剑灵花化虚后，仍然无法破开此匹练分毫。

    就在这时，四周光芒一黯，随即传来来鬼哭狼嚎的呼啸之声。

    接着一股强烈异常的空间波动在四周滚滚浮现。

    韩立暗叫一声“不好”，心直往下沉去了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百三十三章 灵剑现世

    就算他无法看到匹练之外的情形，也知道自己肯定被摄进了黑洞中，.

    情急之下，韩立一只往眉宇间间一拍。

    顿时那里黑光一闪，一只黑幽幽的眼珠浮现而出。

    正是韩立苦修如此多年的破灭法目。

    既然普通攻击对这匹练一点效用没有，也只能用这种专破禁制的偏门神通，试上一试了。

    韩立急中生智的此举，显然做对了。

    只见一道手指粗细的黑色光柱，从破灭法目中一喷而出后。看似坚不可破的血色匹练，只是一闪，就被洞穿而破。

    接着细细光柱一划之下，一个丈许大的口子就被一切而开。

    如此轻易得手，让抱着一睹心思的韩立先是一怔，随即大喜起来了。

    他不加思索的背后双翅一扇，人就一闪的飞出了匹练。

    灵光一敛，韩立身形在黑洞中现形而出，双翅轻轻扇动不停着。

    这可不是凭借什么遁术，完全是依仗风雷翅本身的飞行之力，才能悬浮在空中不动的。

    否则，恐怕身处黑洞中的他，马上就要直坠深处而下了。

    四周却一阵鬼哭狼嚎声传出，无数血色虚影一哄而上。

    韩立脸色一沉，两手一搓。

    雷鸣声大起。无数道金色电弧从手中弹射而起。

    这些金弧一道道都粗大异常，远异于韩立以前的辟邪神雷。

    这正他用种剑术带来的另外一项意外好处。新提炼飞剑不但将金雷竹的灵气吸纳一干二净，还将其中蕴含的辟邪神雷同样收为己用了。

    如此做结果，除了将飞剑属性淬炼到了极点外，蕴含的辟邪神雷则无论数量还是威能，都大上了一个台阶。

    如今在被韩立驱使出来后，自然显得为不可挡！

    “轰隆隆”的一阵爆裂后，在大片金色雷光闪动下，四周扑上来的血色幻影纷纷一弹而开。但是血影数量实在太多了，仿佛数不胜数，一个个悍不畏死的往韩立这片狂涌而来。有些体形稍微凝固些的，甚至一张口，喷出一蓬蓬腥气冲天的血丝，直接洞穿辟邪神雷形成的电网，到了韩立附近。

    不过这些血丝在韩立两手一掐诀下，被骤然间放出的虚化剑光，挡在了外面。

    青光忽暗忽明间，血丝寸寸的断裂其中，被搅成了粉碎。

    而这时，血色光阵发出的轰鸣声往韩立耳中狂灌而入，黑洞中浮现的空间波动越发强烈起来。

    目光四下一扫，韩立就明白自己面临的不知名危机。

    他脸色大变下，背后双翅一扇，就几个闪动的大到了黑洞边缘出，打算飞到外面去。‘“砰”的一声闷响。

    韩立身形一个跌跄，仿佛撞到了一堵无形墙壁上，被一层透明禁制一弹而回。

    背后双翅狂扇数显，韩立才稳住身形后，自然变得惊怒交加。

    他正想身形一晃，再马上施展大神通击破此禁制时，从黑洞深处却赫然传出一股巨大吸力！

    力量之大，几乎让韩立无法抵挡的一下被拉回了原处，并还丝毫停顿没有的继续丝倒射不停。

    韩立脸色大变，心中骇然可想而知了！

    血色光阵颤抖的越发厉害了，光阵表面都已经模糊成了一片，变得渐渐透明起来，仿佛随时都可能消失一般。

    这一切说来话长，但不过几个呼吸的工夫。

    黑洞中被吸力困住的韩立，情急之下，再也没有任何顾忌的将身上神通一口气全都释放了出去，只求暂时能脱困而出。

    刹那间只见韩立四周，金色光晕、灰色光霞、五色光焰、金色雷弧以及一道道青色剑光同时爆发而出。

    如此多神通的一同施展，威能可想而知了！

    只见一团团各色光焰在此起彼伏，彻底将韩立身形淹没进了其中。

    那股吸力即使再强大，在一瞬间的工夫，也为之松了一松。

    韩立大喜，正要就马上往黑洞外飞去时，四周的血影却蓦然发出一声哀鸣，接着“噗噗”的闷响接连传出，竟在一股诡异力量下，同时爆裂溃散，化为一股股血色光霞。

    这些光霞顷刻间，就一溜烟的没入黑洞深处不见了踪影。

    韩立立刻感到四周景色一阵模糊，一股熟悉异常的感觉一下浮上心头。这正是他不知经历多少次的即将传送而走时的情形。

    “不好”

    韩立虽然不知道要被传送到何处，但想想也知，绝对是一个大为不妙的地方。

    当即眉宇间破灭法目黑芒大放，喷出一道黑色光柱。

    乌光一闪，光柱一下没入四周不见了。顿时模糊的景象略微一凝后，但又恢复如初了。

    韩立面色铁青，眉宇间黑光刺目，一道道黑光发狂般的四下狂射出去，同时头顶浮现的三头六臂法相也六条臂齐挥，一道道金色光闪过，想要打断传送。

    但是黑洞中嗡鸣声大起，所有攻击都一闪即逝的不见了踪影，并未起到什么明显的效用。

    显然此传送和他以前见识过的不太一样，竟然丝毫不受这些攻击的影响。

    韩立心中一沉，首次涌现出一丝无力之感，同时心中又暗自有一些奇怪。

    按照以前经验，在四周景象模糊的时候，他应该下一刻就被传送出去才是。可眼前的过程怎么如此之长！

    就在韩立大为惊慌，心念急转之际，突然只觉握着玄天果实的手掌一阵针扎般的刺痛，仿佛被尖针般的东西一下扎破手心。

    他一惊，急忙一低头。

    才发现自己因为将梵圣真魔功运转到了极致，从而金光灿灿的手掌，不知何时被扎破了一个细孔，鲜红色的血液从里流淌而出。而原本手掌所握的玄天果实部位，赫然凸出了一根尖锐里异常的木刺，上面血迹斑斑，显然正是罪魁祸首。

    要知道韩立肉身坚韧比一般法宝还强上数筹，在加上强行运转梵圣真魔功之下，手掌此刻坚韧更是远胜平时数筹的。

    如此情况下，还被一根小小的木刺给轻易扎破。要不是他亲眼所见，自己都难以置信的。

    目睹玄天果实异变，韩立脸色惊疑，尚未来及施法阻止流血，玄天果实白光一闪，精血一下都被吸入表皮之。接下来一声清鸣之音从果实中发出，直冲九霄之外。

    而下一刻，韩立脸色大变，突然如遭蛇咬般的手腕一抖竟然想将玄天果实扔出去。但是此物却如同死死粘在其手心上一般，根本文纹丝不动。

    韩立脸色瞬间苍白异常起来。

    他只觉体内精血沿着手心出的小孔往玄天果实中狂涌而入，仍凭拼命催动法决，仍然无法阻止分毫。

    体内精血眨眼间就失去了三份之二还多，才嘎然而止。

    如此多精血的流失，也就是韩立**强横到了极点，换了一名普通修士，恐怕立刻就萎靡不起了。不过话说回来了，要是换了一名修士的精血，玄天果实恐怕就是将人吸成了人干，也无法满足它的需要。

    此刻的玄天果实，原本淡黄色表皮，片刻工夫就化为了鲜红之色。接着果实表面的的翠绿色花纹，一阵蠕动后，竟化为一各个不知名的玄奥符文，米粒大小，密密麻麻的遍布其上。

    而与此同时，韩立身体四周浮现出无数的五色光点，一个个飞蛾投火般的往玄天果实上一扑而去。

    “噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃出来。

    此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在剑刃中心处，却似乎铭印着一排古怪异常的翠色符文，一共五个，排成一条直线。

    而原来的玄天果实，此刻却赫然成了此剑的剑柄。韩立单手正好握住它的样子。

    这一切，让韩立有些目瞪口呆了。

    不过就在此剑现身的同时，外面的血光大阵却似乎受到了什么刺激，一生惊天动地的巨响后，整座法阵连同中间的黑洞一下剧晃后，就蓦然间凭空消失了。

    与此同时，身处黑洞中的韩立只觉四周模糊景象一散，目中所见满是血红之色，随即无法自已的一阵天旋地转。

    大惊之下的韩立，几乎是下意识的将手中剑柄猛然一抖，漫无方向的劈出了一剑去……不知多少万里外的地方，一座腥气好冲天，被血红雾气笼罩住的巨大祭坛上，有十几名人影若隐若现的出现在上面。在这些人脚下处，赫然一座巨型法阵，闪动着淡淡血光。

    若是仔细查看下就可发现。

    此法阵形状模样，赫然和先前出现在韩立头顶的那座血色光阵，一般无二的样子。

    而在祭坛下面，赫然一一座被血红色液体充满的巨湖。远远看去，湖面也不知多广，一眼望不到尽头的样子。

    在此湖中，还漂浮着一具具白骨残骸，种族不一，大小不一，密密麻麻的遍湖面之上，给人一种毛骨悚然的感觉。

    “不可能，玄天之宝呢！我已经感应到了它的存在，并且也明明召唤而回的。”一声惊怒异常的话语声，蓦然从祭坛上的某人口中传出，一副难以置信的样子。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百三十四章 大难逃脱

    “是不是简道友弄错了，.如此的话，无法用血祭之术召来此宝也是正常之事。”一名淡淡的女子声音也从祭坛上响起。

    说话之人却是一名身披白色斗篷的中年美妇，背后一对羽翅五色闪亮。刚才的言语中，明显带有一丝幸灾乐祸之意。

    “步夫人！刚才召唤法阵是我和简兄一起主持的，通过血祭之力的确都感应到了那件玄天斩灵剑的存在。但是在传回时似乎出了什么差错，竟然在途中忽然消失了。难道此剑已经通灵，可以自行斩破虚空不沉？”另一名一名青年忽然开口了。

    此人头上一根白角闪闪发光。正是那名半年前，韩立在巨岛上见过的角蚩族独角青年。

    而一开始说话之人，自然人就是那名海王族的鱼眼人了。

    只是这时的鱼眼人脸上隐带几分气急败坏之色。

    “是不是真有玄天之宝，自然只有主持法阵的二位道友知道了。我等只是奉命配合二位道友的。”一名身穿皂袍，但背生两对灰翅的老者，也淡淡的说了一句。

    他单手拄着一根龙头拐杖，毫不掩饰其话语里暗藏的讥讽之意。

    至于其余同样背生翅膀的飞灵族人，虽然没有说什么，但看向独角青年和鱼眼人的目光也均都有些不善。

    独角青年却没有再回答什么，而是和鱼眼人互望了一眼，二人嘴唇微动，却毫无声音发出，竟传音秘密交谈起来。

    看到这二人如此肆无忌惮的样子。在场的飞灵族人，面色越发的难看了。

    “既然第一次失败，我们马上再举行一次血祭。现在血气尚未散尽，应该可以办到此事的。只要那件玄天灵宝还在你们飞灵族区域内，就决对会相应召唤的。”二名异族似乎商量完毕，独角青年忽然扭首的说道，神色有些阴沉。

    “再举行一次。二位道友当我等的法力是白白修来的吗。刚才的血祭就已经让我等灵力消耗了大半，再举行一次的话，可会损耗我真元的。”皂袍老者猛然一点手中的拐杖，发出“砰”的一声闷响，让整个祭坛都微晃了两下后，森然的说道。

    “闵某自然知道此举有些强人所难。但是再难也比不过半年之内连灭两族，并击杀数以万计的蛮荒巨兽吧。若是因此丧失了重得玄天之宝的机会，真耽搁了此事，几位道友也都担待不起吧。”独角青年双目一眯，却毫不在意的说道。

    一听这话，早袍老者怒容隐现，身形一动的上前几步，似乎想要怒斥什么。

    但是这时，一声轻咳声从一旁的人群中传出，随即一个嘶哑的话语声响起：

    “姚贤弟，稍安勿躁。闵道友可是代表角蚩族而来，怎可无理的。”说话之人，是一名驼背弓腰的人影，被一股淡淡白雾笼罩，看不清容貌分毫。

    “匈兄所言极是。是姚某有些急躁了。”皂袍老者一听此话语，脸色一下大变，竟一下倒退原来位置，并恭敬回道。

    “匈道友也有什么话说吗？”独角青年一看清楚说话之人，神色同样为之一凝，但马上勉强一笑的问道。

    “的确有些话想说上一二的。道友让我等亏损元气再帮你催动血祭一次不难，但这一次还没有成功如何？”那驼背人影嘿嘿一笑后，声音一冷的问道。

    “若是两次都无法召唤成功。那说明此物真的不一已在此区域了。我二人立刻掉头就走，先前答应的条件，也绝不反悔。”独角青年不加思索的回道。

    在此异族说话的同时，鱼眼人在一旁一言不发，似乎默认了此话。

    “好！有道友此承诺就行。我们就再帮阁下一次。你们几个别意气用事，一定要再出手一次的。”驼背人影用半吩咐的语气，冲其他人说道。

    说也奇怪！其他飞灵族的高阶存在，听到此言，均没有半点不满之意，纷纷默默无声的点头。

    一会儿工夫后，血湖表面开始波动起伏，同时一股股黑气在湖面上开始浮现凝结，同时血色雾海开始剧烈翻滚起来。

    而血湖中心处的祭坛，彻底被一片血濛濛光华笼罩住，里面隐隐传出一声声晦涩的咒语之声。

    ……一阵仿佛将头颅撕裂成两半的剧痛传来后，韩立终于悠悠的醒转过来。

    他只觉眼前一片黑暗，当即吃力之极的想睁开眼睛，却觉眼皮重于泰山，根本无法睁开分毫。

    这一下，韩立吃惊不小，又发觉自己似乎躺着，立刻想要一个鲤鱼打挺的坐起，但是同样连一根手指都无法动弹分毫。

    韩立心中一沉，勉强忍住剧痛，提起神识中一丝残余的神念，急忙内视自己身体的各处情况。

    结果让他不禁苦笑不已。

    现在他不但精血损耗大半，体内法力也荡然一空了。更糟糕的是，头颅剧痛的原因，竟然是神念损耗厉害，所剩不过十之一二而已。

    而造成这一切的原因，却只不过是他在不久前，无意中挥动的一剑而已。

    一会想到自己挥动玄天果实所化宝剑时的惊人情形，韩立心中翻滚不定，同时又暗自侥幸不已！

    那一剑斩出，几乎天地色变，不但将传送立刻打断，甚至一剑劈开了虚空。但是这一剑斩出的代价也极其高昂，不但法力被一吸殆尽，连神念之力同样都被此剑吸走。这才让他被所破开虚空吸进去的同时，人就一下直接昏迷了过去。

    不过现在回想起来，用玄天果实斩出的那一剑，隐隐只发挥了一点皮毛之力。此剑斩出的威能显然和被吸纳的法力神念，甚至和先前流失的精血有关。

    韩立暗自揣测的想道。

    不过知道了自己身体的糟糕情况，韩立心中的惊慌反而少了许多。无论精血还是法力神念，都不是什么致命伤害。只要服用丹药，静养数年，就可恢复依旧的。

    而四下似乎静悄悄的，他能安然的身处此地，起码应该是脱离了危险之地。

    他虽然双目无法睁开，神念也无法外放，但是从湿漉漉的空气和略带一丝咸味的轻风中，仍能判断自己身处某处海边。而身体下面柔软异常，却似乎是一片草地。

    难道并未传送到太远地方！

    心中有些疑惑，韩立转念一想下，又有些担心起来。但是现在无论身体还是法力的糟糕情形让其无法动弹分毫，只能就这般默默的躺着。

    不知过了多久后，韩立眼皮一动，勉强将眼睛睁开一条细缝。

    一片淡蓝色天空顿时进入眼中。

    没有见到那诡异血云，韩立轻吐了一口气，总算安心了下来。

    再过数个时辰后，韩立脖颈可以扭动，可以左右摆动的看清楚了自身所处的地方。

    仿佛一处小型山谷。三面是低矮的山丘，一面是狭窄的出口。整个山谷面积不过千余丈广而已。而他正好落在山谷的最中间处。

    韩立眼中露出一丝笑意，嘴角抽搐了一下，但立刻让其负痛的呲牙裂嘴了一下。这时他才发现，自己浑身的肌肉也早已变得酸痛异常。

    这可是他修炼梵圣真魔功以来，从未有过的感觉。

    看来挥动那玄天果，被吸纳的除了法力神念外，似乎体内还有什么东西，也被吸纳一空。否则以他的肉身强横，也不至于变得如此模样。

    心中暗自思量着，韩立仍在草地上静静躺着。

    又过了大半日时间后，韩立一只手臂的某根手指一动，似乎恢复了一丝力气。

    韩立脸上顿时露出了一喜色，但是尚未等他笑容彻底露出，就一下凝固不起来。

    因为就这时，从山谷外忽然传来“砰砰”的重物落地之声，从身体感受的地面微颤中来看，分明是一个庞然大物在走向小谷。

    韩立眼光朝一侧一瞥，顿时死死盯住了山谷的入口处，神色变得凝重异常起来。

    结果片刻后，一只身高十余丈的巨物一头闯进了小谷内。竟是一只浑身生满倒刺的巨蟹。

    此蟹双目绿光点点，浑身硬壳散发着青色幽光，仿佛身穿一件青色战甲一般。而战甲上的锋利倒刺，自然能让所有人倒吸一口凉气，不寒而战起来。

    巨蟹一开始显然并未注意到韩立的存在，横着的一头朝一侧的丘陵飞快跑去，片刻工夫就到了某处山壁处，然后两只巨钳夹起地上掉落的一块青灰色石头，大口的往嘴里填桑起来。

    口中并发出“嘎吱”“嘎吱”的让人毛骨悚然的咀嚼声。

    见巨蟹并未冲自己发难，韩立脸色一松，凝重之色松缓了几分。

    巨蟹在那边一动不动的吞噬了十几块石头后，忽然眼珠绿色一闪，身形蓦然一转，竟然直接面对了韩立。

    韩立瞳孔骤然收缩了一下，和巨蟹互相凝望了起来。

    蓦然巨蟹口中发出“嘶嘶”的怪异声，接着两只巨钳一挥，就气势汹汹的直奔韩立横冲而来。

    韩立脸色一下阴沉无比，目中寒芒闪动，毫无感情的盯着冲来的巨蟹，竟没有露出多少惊惶的样子！


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百三十五章 蛇人

    那只巨蟹虽然体积庞大，但是横行速度倒是不慢，片刻工夫就冲到了离韩立不过七八丈远了，几乎只是再一个飞扑后，.

    韩立目中中厉色一闪，小腹处微微一鼓，同时嘴唇一动，似乎就要喷什么东西出去。

    但就在这时，忽然一声破空的尖啸传来，随之一道银芒一闪，一物从远处激射而至，一下扎在了巨蟹的庞大身躯上。

    此蟹那一身淡青色的尖甲看似坚不可破，但在银芒及身的同时，发出一声闷响，竟被硬生生的破开尖甲，扎进了壳中。

    一股绿色鲜血飞溅而出。

    而那道银芒赫然是一杆丈许长的银叉，但是上半截死死插进巨蟹背上，只露出后半部分在外面晃动不已。

    巨蟹负伤之下，发出一声惊天动地的嘶叫，冲过来的身躯一顿，立刻方向一变的向谷口处冲了过去。

    刚才的攻击并未给此庞然大物造成太大伤害，反而一下激怒起了这怪物的凶性。

    见到此幕的出现，韩立自然为之一愣，忙扭首朝谷口也望了过去。

    只见山谷入口处，不知何时的站着高矮不一的七八名十几道人影。

    这些人影上半身看上去男女都有，一个个手中持着银光闪闪的标枪、飞叉之类的投掷武器。其中男的裸露粗壮的双臂，女的一身紧身短袖皮衣，均都透漏出一股彪悍气息。

    当韩立目光在这些人影的下半身一扫后，脸上顿时露出了讶然的表情。

    这些人竟然从腰部以下并非是一对双腿，而是一条条粗细不一的蛇身，颜色各异，还有一些淡若不见的细鳞。

    这是异族人，似乎还是他以前从未听说过的一种异族！

    韩立心中马上有了结论！

    未等他细想，那只巨蟹就已经冲到了那些异族男女不远处了。

    但在一名看似为首大汉子的低喝下，人影一阵飞快的晃动，竟然颇有次序的立刻站成了两排。六名男子在前，七名女子在后。

    大汉又一声厉喝，顿时前排之人同时用力一投的手中的银枪。

    顿时六道银芒一闪，纷纷击中了巨蟹巨大身躯，但同样只是没入此蟹身体一半，并未能真的重伤此怪物，反而在绿血流淌之下，让巨蟹彻底发狂了。一张口下，竟然一团腥气扑鼻的白沫远远喷来。

    为首大汉一见此白沫，脸色微变，口中飞快的自语了两句，隐隐有些气急败坏。但单手往后背一摸，竟然掏出一块灰白色扁圆石片，上面隐隐有莹光闪动，似乎有些不同平常。

    但是大汉却毫不迟疑的将手中之物硬着那团白沫，一下扔了出去。

    石片在脱手的一瞬间，化为一团红光飞射而出，而一和白沫撞击到一起后，发出一声惊天动地的巨响。

    一团汹汹烈焰将白沫包裹其中，片刻后两者就同时化为了乌有。

    巨蟹却趁此机会冲到了离这些异族人十余丈远处了。但这时，第一排六人突然身形连晃的分成两波，向两侧激射出去，然后手腕同时一抖，身体向后一倾，那原本气势汹汹重来的巨蟹身形一凝，竟一时停在了原地。

    韩立目中蓝芒一闪！这才看清楚那些人一只手腕上和巨蟹之间竟然有六根拇指粗细的半透明细丝，并在六名异族单臂人同时用力下，绷得紧紧的。

    这六名异族男子显然臂力过人，不过更让韩立留心的是，他们手腕上各带着一个土黄色的护腕，表面灵光闪动，似乎是一件低阶法器的样子。这六人以本身蛮力外加借助护腕辅助，竟让如此巨蟹冲出之势为之一停。

    不过这种停顿也不过一瞬间的工夫，那名巨蟹两只巨钳闪电般的夹出。

    顿时”砰砰”的两声闷响传出，六根细丝一下被夹断了两根之多，顿口出如同刀切般平整。让那两名原本拼命使劲的异族男子，一下倒滚了出去。

    眼看此蟹手中巨钳再挥动几下后，就能彻底摆脱束缚了。

    可是此刻，第二排的几女性异族人恰到好处的投出出了手中银叉。

    一阵闷响后，巨蟹一声凄厉的惨叫发出，七只步足的关节上同时插上了一件银灿灿的东西，顿时为之一屈的弯曲下来，只剩下最后一只后足完好无损了。

    但绝无法维持身体平衡了。

    “轰”的一下巨响。巨蟹庞大身躯一下摔倒地上，将附近草地都砸出一个数尺深大坑。

    这一下，原本神色都有些紧张的异族人，立刻一阵欢呼声出口，似乎胜利在握了。

    而丧失了行动能力的巨蟹，也的确毫无还手之力了。

    那些异族人不分男女的一哄而上，再离巨蟹丈许远出地方，将背后挎着的备武器，一窝蜂的朝巨蟹身体各个要害处投去。

    如此近距离，外加巨蟹无法起身，这些人的攻击自然无一落空。

    片刻工夫，巨蟹就被数十根标枪和飞叉贯穿身体，彻底死去了。

    韩立躺在地上看着这一切，神色平静，但心中念头飞快转动着。

    从这些异族人击杀巨蟹的手法和动用的武器和低阶法器上看，似乎有些来历。不过若只是眼下这些能力的话，就算他现在无法起身，也无法对其造成任何威胁的。

    倒是这些异族人身上虽然身手矫健，但身上没有丝毫灵气露出，看样子并不像是是修仙之人，反而有些类似人族中的炼体士一般。

    韩立正在思量的时候，那些异族人影将那只巨蟹转眼间拆解了开来，将蟹肉蟹黄等一些可以食用的东西，全都整理分解好一份份的摆列在地上，手法全都纯熟无比。显然击杀巨蟹这等怪物，对他们来说并不是第一次了。

    这时，一名相貌秀丽的，腰身显得特别柔软的女性异族人，突然几下扭动的走到了为首大汉身旁，然后用手指点了点躺在远处地上的韩立，口中发出悦耳的声音。有些近似人族言语，但细听之下却又不明所以，并且听起来含糊了三分。

    那名大汉一身古铜色皮肤，不但身材是所有异族中最高大，也是唯一一名下半身蛇身是漆黑如墨颜色的。

    其余之人的下半身，不是淡绿就是淡白，和大汉截然不同的模样。

    大汉听了女子之言，一对精光四射的目光瞬间往韩立这边望了过来，正好和韩立淡淡的眼神对在了一起。

    一见韩立目光平静如水，大汉心中一凛，目光再往韩立下半身双腿看了一眼后，脸色蓦然大变，急忙和女子说了两句后，就朝这边匆匆走了过来。

    别看大汉下半身是蛇身，但是动作奇快无比，扭动两下就走出十余丈去。几个呼吸的工夫，大汉就到了韩立面前。

    韩立静静的望着眼前的异族，并未开口说什么。但是若是仔细观察就会发现，他鼓起的小腹并未恢复常态，仍然有些微鼓着。

    当然大汉第一次见到韩立，自然看不出其中的差异。

    不过大汉在韩立身前一顿，突然身子一躬，一条手臂往胸前一放，竟仿佛恭恭敬敬的施了一礼，同时口中说出了一句韩立根本听不懂的话语声。

    韩立嘴角咧了一咧，露出了一丝苦笑之色。

    纵然他在天渊城时，已经几乎将所有人族已知的异族言语都学会了，但眼前大汉的言语，显然并不是他所知道的任何一种。

    犹豫了一下后，韩立用一种在风元大陆较为通用的语言问了两句。但见大汉一脸茫然样子，显然根本无法听懂。

    眉头一皱下，他又一连换了数种异族之言。但是大汉身处一条手臂挠挠头颅，显然同样无法明白的样子。

    韩立叹了一口气，不再说什么了。

    但是大汉这时，仔细看了看韩立现在的样子，似乎看出了韩立无法动弹的样子，突然一扭首冲其他异族人大呼几声。

    顿时那些异族人中的四名女子立刻放下手中之事，飞也似的跑了过来。

    大汉肃然的冲几名异族女子连声吩咐了几句什么，那几名女子露出吃惊之色的望了韩立几眼，随即就露出了敬畏之色来。

    这些女子也冲韩立施了一礼后，竟然纷纷朝山谷中那仅有的十几颗大树走去。

    只见银光一闪，其中数颗较小的树木被她们手持一种古怪银刃放倒了。

    这些异族女子手中银刃一阵挥舞，片刻工夫竟用这些树木和随身携带的一些兽皮，搭成了一个类似巨型滑竿的东西。

    然后这些异族女子两两抬起一端，飞快向这边走了过来。

    韩立到这时自然彻底看出了这些“蛇人”对自己并无什么恶意，小腹鼓起的部分顿时悄然的恢复如常了。

    然后四名蛇女将“滑竿”往身前一放，其中两女走了过来，恭敬的说了几句什么，在询问着什么。

    就算言语再不通，韩立此刻也知道她们的用意，稍一沉吟后，就微点了下头。

    顿时身前的几名蛇人均都露出大喜之色。

    那两名蛇女更是恭敬的再施一礼后，才小心的抬起韩立的双足和上半身，将他轻巧的搁置到了“滑竿”上。

    二女仔细的帮韩立摆好姿势，务必让韩立不会感觉不适。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百三十六章 火阳族

    此刻远处的其他男性蛇人也已经将巨蟹分解完毕，.

    这些包裹一个个都有两丈多高，几乎是这些蛇人自身体积的一倍。

    但这些蛇人背在身上，却一个个轻松自若，可见他们力气的确惊人之极。

    当四名女性蛇人抬着韩立走过去后，当即在大汉的一声吆喝下，那些男性蛇人也背着东西加入了队伍中。

    一行人向山谷外走去。

    一走出谷口，韩立眼前一亮。这才发现，在离谷口不过数里远地方，赫然是一片碧波荡漾。

    此山谷竟然距离海边近在咫尺样子，怪不得会有巨蟹那种怪物冲进谷中来。

    不过，现在的海面平静异常，除了有些咸湿的海风外，并没有什么太大海浪。也就因此，韩立在山谷中时没有听到什么海水拍打之声。

    这些蛇人抬着韩立沿着海边一路行进，走了一会儿后，路线弯曲异常了起来。

    韩立四下打量了一下呼，心中有些恍然了。

    此地并非什么大陆沿海，而是一座陌生的海岛。而这座岛屿也不太大的样子。

    再走出十几里地，蛇人队伍就到了一片礁石堆前。

    在这片礁石间，停放着七八条细长的古怪骨舟。除了其中一条较大外，可以坐下四五人外，其余的最多只能坐下两人样子。

    而这些骨舟一端尖尖，一端耸立着各种各样的怪兽头像，全都是木头雕刻而成。

    韩立和两名蛇女上了最大的那条骨舟，其余之人则乘坐其他小舟，划动舟上附带的骨桨纷纷向海中而去了。

    这些蛇人无论男女都体力过人，骨桨划动下，几乎丝毫不停。

    这让骨舟如同弩箭般的向前破浪而行。

    海面安静异常，也未见有什么海兽攻击这些小舟。

    结果仅仅一个时辰后，在前方出现了一个黑点，赫然是另一座海岛。

    韩立双目微眯，瞳孔蓝芒隐闪，远远的将那座海岛看清楚个大概了。

    此海岛是一座中型岛屿，面积应该有数百里大小，上面葱葱绿绿山峦起伏，似乎有不少山峰和树木子，倒是适宜居住之地。

    不过在岛上最高大的一座巨山，顶部微微泛红，下面则有些灰白，竟似乎是一座火山。

    岛上其他东西，韩立因为法力还未恢复，无法加强灵目神通，自然无法再细看什么了。

    骨舟乘风破浪的迅速向海岛靠去。

    一顿饭工夫后，离此岛不过十余里了。

    就在这时，原本晴宁静的天空骤然一变，无数阴云几乎转瞬间浮现而出。接着海风大作，倾盆大雨从云中劈头盖脸的砸了下来。

    海面天气变化之快，实在让人难以置信！

    但是这些东西都未能对骨舟的前进造成什么麻烦，因为舟上的蛇人纷纷在骨舟上内某个凸起的部位按了一下，顿时一个小型法阵出现在骨舟底部。

    一个个白濛濛光罩蓦然出现，将这些骨舟全都罩在了其中。

    但这些蛇人的神情并未因此而轻松哪里去。

    因为海面在天气骤变同时，一**阁楼般高的巨浪也同时掀起，冲小舟铺天盖地的打下。

    这些小舟也不过两三丈长，在这些巨浪面前显得渺小异常，自然无法抗拒什么。但是因为有白色光罩保护，倒也不会立刻出现舟翻人亡的事情。但是它们在海浪间也显得惊险万分，只能随波逐流，而无法前进分毫了。

    韩立见此情景一怔，目光在舟上两名蛇女脸上一扫后，发现她们虽然神情凝重，但并未露出太多的惊惶。看这些蛇人应该另有什么应对之法。

    果然就像韩立所想那样，就在这些骨舟惊险万分的时候，突然从不远处海岛上激射出一道乳白色光柱，光柱一闪即逝的没入附近的乌云中。

    顿时乌云中一阵轰隆隆巨响传出，一巨大光团爆裂开来，白色气浪翻滚下，竟硬生生将漫天云雾破开了一大方圆百丈的巨洞。

    韩立自然吃了一惊，不禁往海岛方向多看了几眼。

    但是刚才拿到光柱速度实在太快，并且只是一闪即逝。他倒没有看清楚是从岛上何处激射而出来的。

    在乌云被贯穿一个大洞后，海面上狂风巨浪都为之一弱，虽然不可能向先前那般风平浪静，但是骨舟在那些蛇人操纵下，却以再次向海岛疾驰而去。

    一小会儿工夫后，众骨舟就到了海岛上的一个天然小港口内，然后众人纷纷离舟。

    韩立也被四名蛇女再次用“滑竿”抬上岸。

    这时，韩立忍不住的扭首回望了一眼附近的天空。显然天象改变并无法持续太久1就这片刻工夫，空中大洞再次被阴云填满，海面又惊涛骇浪起来。

    但对已经安全上岸的众蛇人来说，却是无所谓的事情了。

    韩立露出沉吟之色，却对岛上能放出白色光柱的东西，大感兴趣起来。

    虽然他神念匮乏，但是仍能隐隐感到此光柱灵力混杂异常，绝不是某个大神通存在出手，倒像是某个法阵或法器借助灵石之力放出的。

    如此程度的威力虽然不放在韩立心中，但是出现在这样一个不大的异族岛屿上，倒有些奇怪了。

    不过这些念头只是在韩立心头一闪而过，目光就回到了眼前的一切上。

    这个小港口内并非空无一人，不但岸边修建有数座高矮不一的石屋，而且还耸立着一座高约百丈的高大石柱。

    在柱子顶端也有一个小木屋，上面隐约有其他蛇人存在的样子。

    就在这时，从岸边石屋中走出了七八名蛇人出来。大半女性，少数男性。为首的是一名二十余岁，身材丰满异常，容貌艳丽的蛇女。

    此女目光在大汉等人身上一扫，看到那些鼓鼓囊囊的包裹，脸上现出迷人的微笑，但是当目光一扫到队伍最后面的韩立时，却不禁怔了一怔。

    这时，大汉却飞快走了过来，一施礼后，面带一丝凝重的冲此女说了几句什么。

    艳丽蛇女听完后，美目再往韩立下半身腿部扫了一眼后，同样露出了惊荣。

    突然此女身形扭动几下，几个晃动后就婀娜的到了韩立身前，一张口，说出了一种古怪语言。

    韩立眉梢一挑，摇了摇头。

    但是这名蛇女却毫不放弃，接连又换了七八种，当换到最后一种时，韩立神色一动，竟然真听懂了。赫然是飞灵人的言语！

    不过此女说的结结巴巴，似乎不太熟练的样子。

    “你懂得飞灵语！”韩立面露一丝意外，缓缓开口了。

    “上族大人也懂的飞灵语，这真太好了。妾身是火阳族的辅助祭祀炎舞！不知上族大人如何称呼？”蛇女一听到韩立懂得飞灵语，顿时大喜，施了一礼的回道。

    “叫我韩先生就行了。火阳族？我还是第一次听说过。我意外落到此地，此片海域是什么地方？”韩立眉头一皱，徐徐的问道。

    “我等火阳族只是娲氏一族的小小分支，韩先生不知道我等族名是毫不奇怪之事。大人以上族身份降临我等火阳一族，是本族的莫大荣耀之事。不过妾身只是辅助祭祀，对附近海域的上族之事知道不多，也没有资格亲自接待韩先生的。我这就亲自送大人去先见本族大祭司。大人的若有何问题，大祭司肯定都能仔细回答的。”这名蛇女的回答倒是不卑不亢。

    “大祭司！”韩立目光微微一眯，在眼前蛇女身上转了两圈，感应着此女身上散发的淡淡灵气。

    这名神女虽然只有炼气期左右的修为，但的确是修仙者不假。不过以此女如此低的修为，那位大祭司也绝对高不到哪里去。倒没有什么好惧怕的。”韩立心中瞬间盘算完毕，才淡淡点点头。

    艳丽蛇女见韩立答应下来，也暗自大松了一口气。在她心目中眼前的上族人的气息实在有些奇怪。

    说是强大吧，但是身上灵压若有若无，似乎不比她强上多少的样子，但是说弱小。她早已将自己神念扫了过去，但是根本无测不出对方的修为境界。

    此种诡异情况，自然还是交给大祭司处理比较妥当的。

    与此蛇女当即吩咐了大汉等人几句后，就单手往腰间一摸，掏出一个皮袋出来，伸手往里面一掏，竟然摸出一只通体雪白的灵鸟出来。

    此鸟拳头大小，酷似鹦鹉，但是双目火红异常，竟然仿佛两团火焰镶嵌其上。

    蛇女用手抚摸了此鸟几下后，口中发出”咕噜咕噜“的怪异之声，然后手一松。顿时此鸟化为一道白光的往海岛深处飞去了，只是几个闪动就不见了踪影。

    “妾身已经通知大祭司了，下面我亲自护送韩先生到我们火阳城去吧。”此女笑容满面的说道。

    韩立眉梢一挑，并没有表示反对，反而将双目缓缓闭上了。

    见韩立默认同意的样子，此女也不迟疑，当即亲自带着四名蛇女抬着韩立，沿着一条开出的小石路，同样往海岛中心处走去了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百三十七章 大祭司

    海岛足有数百里达，这几名蛇女纵然动作奇快，但若这般步行走到岛中心处，.

    但在炎舞带领下，一行人方前进岛内数里地后，前方出现一座类似茶棚的简易建筑，里面有有几名男女蛇人，在照看着十几匹类似蜥蜴的兽类，在篷子的一端尽头处，甚至还有一辆乌黑车子，用不知名的黑色织物覆盖着。

    那些蛇人一见艳丽女子走了过来，立刻跑出两人恭敬的问候起来。

    但炎舞口中淡淡的吩咐了几句，就用手指一指那辆黑色车子。

    那两名蛇人露出讶然之色，并忍不住的望了好了韩立这边一眼，口中连声答应着。

    他们并马上返回棚子，将那辆黑色车子套上了两头蜥蜴兽，并且又牵了另外三头过来。

    于是韩立又被那些蛇女小心的抬到黑车中，然后两名蛇女坐在车前。其余三人单独骑在蜥蜴兽身上。

    这些蛇女因为下半身没有双腿，故而这些蜥蜴兽背上都固定有一个式样奇特的桶装兽鞍，正好让她们把蛇外尾放进其中。

    一行人，当即再次上路。

    这些蜥蜴兽看似有些笨拙，奔跑起来也颠簸异常，但是四条腿挥动之下，一下就能蹿出二十余丈去。速度却着实不慢！

    于一行人的速度立刻大增数倍。

    仅仅两个时辰后，她们就来到一座土城之前。

    的确是一座货真价实的土城！

    面积不大，只有十余里大小的样子，城墙灰濛濛的，全都用淡黄色泥土堆砌而成。而透过面朝城门朝里面望去，城内也都是一个个大小不一的土屋，甚少见石料建筑。

    韩立透过窗口看到这一切，心中有些诧异，但面上丝毫异色不露，反而向城门口站着的十几名蛇人守卫望去。

    这些守卫同样是男少女多，但一个个身上覆盖着一层不知名材质的盔甲，手中持着银光灿灿的长戈，身后背着短些的银叉标枪等投掷武器，一副全副武装样子。而在远远望去，在附近的土墙上边，还有许多武装蛇人隐约站立着。

    似乎戒备异常森严！

    炎舞到了城门前，将身下蜥蜴兽停下，然后一个纵身跳了下去。

    而那些守门的蛇人中立刻走出一名英气飒飒的女蛇人，微笑的冲女祭司打着招呼。

    女祭司见到对方也高兴异常，上前同样高兴的说着什么，但没多久就冲身后的车子一点指，神色一下变得凝重起来。

    守门女蛇人同样笑容一敛，点了点头。然后冲身后一摆手，顿时后面的守卫立刻让开了一条通路。

    于是艳丽蛇女再次跳上蜥蜴兽，带着黑色车子进入了土城中。

    韩立坐在车内，不停打量着土城中的一切。

    土城虽然不大，但是城中的主街道却宽敞异常，并且用淡白色石头铺成的，和四周的土黄色屋子截然不同，显得惹眼异常。

    而在街道两旁则有许多蛇人走来走去。

    男的一个个孔武有力的，女的也矫健异常，并且大都身带兵刃。就是一些身材不过数尺高的年幼蛇人，也同样拿着一些枪叉，不过尺寸小了许多，并且看起来是用普通硬木做成的。

    看到这里，韩立不禁沉吟了起来！

    “娲氏”这个异族，他虽然第一次听到。但是此族人显然是一种全民皆兵的味道。就不知此族中的修仙者数量是否很多。若是修仙者诞生比例惊人，再加上普通族人都这般强大，恐怕此族应该实力不小才是。而如此强大的异族，他怎么会从未听说过。

    韩立也注意到，这个火阳族中显然女性蛇人比男性摄人数量多的多。

    一路查看下来，大概路上出现的女蛇人数量是男蛇人的两倍还多。

    而且从这些蛇人下半身的蛇身皮肤颜色也有些不同的。

    其中淡绿和淡黄色最多，但地位似乎最低，而白和黑色的少些，大都被其他蛇人簇拥着，似乎在族中有一定地位的。

    至于其他颜色的蛇人，韩立还看见过。

    韩立在车中默默分析着眼中看到的一切，但是没有多久车子就被驱赶到了一座用平整石块铺成的广场面前。在广场一端处，赫然修建着一座用木头和泥土混合搭建成的殿堂。表面涂抹这一层五颜六色的贝壳状饰物。

    但是这些都未能吸引住韩立，他的目光落在广场中间的一个古怪东西上。

    那是一个仿佛用青铜制成的圆锥状东西，高约十余丈，上尖下宽，表面遍布一些奇怪的花纹，隐隐有一层白光闪动着。

