    “姑母尽管放心。这人并不是我们大晋修士，是从天澜草原那边过来的散修。一身神通很不错。而且已经派人探查过其底细了，来历绝对没有问题的。天澜草原的确有这样一个修士，因为得罪了天澜圣殿，不得不逃出来避祸的。而且家族核心的事情一直未透漏给此人的。”美妇却胸有成竹的说道。

    “哦，这还差不多。虽然我不赞成你们的后续计划，但是既然其他长老都赞同此计划，并且也已经开始实行了。那这两件通天灵宝就一定要拿到手的。后面的事情，只能走一步算一步了。以后，你还是要多加小心的。那几大势力耳目非同小可。我们的动作稍微大一些，就会引起他们的注意，千万别走漏了风声。”老年道姑又嘱咐的说道。

    “姑母，我们恐怕已经引起了一些有心人的怀疑了。前些日子，这几大势力派往京城的驻守修士，一下多出了许多来。”美妇苦笑一声，有些无奈的说道。

    “元婴期修士也增加了？”道姑心中一沉，脸色微变的问道。

    “这倒没有，多出来的都是结丹期的修士。元婴级别的倒和以前一样，还是那几人驻守京里的。”美妇摇了摇头。

    “这就行！看来他们还只是有点怀疑，并没有真发觉什么。三皇观这边自从放出去要炼制重宝的消息，已经吸引了不少人的注意力。否则，你们那边肯定压力更大。”老道姑神色缓和了下来。

    “姑母训示的对。不过，虽然三皇观这边只是诱饵，但是那件灵宝仿制品若真能炼制成功，也可让我们实力大增不少的。可能的话，还是尽力将此宝炼制出来吧。”美妇想了想后，又如此的说道’。

    “这个我心里有数的。‘平山印这种可以开山裂地的宝物，其仿制品也非同一般的。若是炼制出来，几乎相当于凭空增加一名元婴后期修士。我会竭尽全力的。倒是你二伯他们，说是要拉拢一些散修中的高人，到底进行的如何了。说来给我听听……”老道姑话语一转，关心的问起另一件事来。

    “拉拢散修，许久之前就开始着手了。四大散修中的两人都已经答应了我们皇族的供奉，另外两人则行踪飘逸，根本无法掌握行踪，就谈不上什么拉拢了。不过，西炳山的鬼王和万妖谷的副谷主熊师，倒乐意我们皇族能独立出来，不再受几大势力掌控。答应到时会助我们一臂之力的。其他对我们表示善意的小宗门还有……”

    下面，皇清观的老道姑和中年美妇在阁楼进行了更加详细的对话，时间一点点的过去…………地火殿中，那位绿秀郡主睁大着双目，看着手中一块同时被银光血芒交织笼罩的鸡蛋大银色金属，脸上满是欢喜之色。

    “韩师兄，想不到你真将这块血丝银精炼出来了，成分还非常高的样子。看来那位韦老的还真是了得，连弟子都有这等精湛的炼器术，我可跑过好几家坊市的炼器屋，都那里的炼器师可都没有把握精炼出来的。”宫装少女一边把玩着手手中的材料，一边笑嘻嘻的冲韩立讲道。

    “韦师伯教授的精炼术，自然不是普通坊市的炼器师可比的。而且在下并不是韦师伯的弟子，也只是暂时在炼器殿帮忙而已，时间一到还是要潜心修炼的。现在的精炼术，只是顺势而学罢了。”韩立微微一笑，平静的说道。

    “这样啊，那就太可惜了。你能将血丝银精炼出来，应该在炼器上很有天赋的。”少女闻听韩立之言，面露可惜之色。

    “既然帮郡主炼制完了血丝银，在下还另有要事处理，就不陪郡主了。”韩立开始收拾一下法器，打算就此告辞的样子“别急。难道本郡主长的很丑，让师兄这么急着离开。再说，谁说本郡主只炼制这一样东西了。我还有一样材料，需要处理一下。原先不知道师兄精炼技巧如何，不敢贸然拿出来的。如今自然对师兄信心十足了。”少女将血丝银一收后，笑眯眯的说道，然后一下从腰间储物袋中拿出一个尺许长玉盒，直接扔给了韩立。

    韩立感到头有些大了。

    “还有材料炼制？郡主也太高看在下了。凭我的修为，炼制完血丝银，就已经精疲力尽了。再精炼其他的材料，在下实在是心有余而力不足。”韩立掂量下玉盒，连盖子都没有打开，就一脸苦色说道。

    “这样啊，这倒也是。你的法力的确浅薄了点。不过，这次的东西可并不用精炼的，我只是想让师兄帮我将这材料稍微处理一下，省的材料灵性大失了。先给师兄说好哦，这个东西你看过之后，可不许再泄露给第二人知道。这可是我好不容易得到的东西。天下间，估计也没有几件的。”宫装少女歪了歪头，竟露出几分得意之色。

    “什么材料，这么珍稀？”韩立有些惊讶，看了看手中的玉盒，好奇的随手将盒盖打开。

    结果尚未看清盒中之物，一股刺目红芒先从盒中爆发而出，不及防之下，直晃的韩立双目一阵的眼花缭乱。

    韩立大吃一惊，目中不由得蓝芒一闪，明清灵目顿时下意识的自行施展出来、“咦！你的……”

    “这是……”

    少女和韩立同时叫出了声，全都充满了诧异之色。

    盒中赫然是一支半尺来长的羽翎，晶莹剔透，红光闪闪，如同炽焰幻化而成一般。

    “昊阳鸟长翎，不对？好像不太一样。”韩立怔怔的望着盒中之物，口中不禁喃喃的说道……

    “什么昊阳鸟？我这是乌凤尾巴上的长翎。这可是祖父前些年带我去海外拜访一位大神通前辈时，我趁他灵禽睡着时，偷偷拔下来的。嘻嘻，那只笨鸟睡的死沉死沉，从始至终都没有醒过来。对了，你的眼睛怎么回事，刚才竟会放蓝光？真很有意思，这是一种法术吗……”少女口中叽叽喳喳的说个不停，眼珠更是滴溜溜乱转，不停的瞅向韩立双目，仿佛想看出来些什么似的。”

    但韩立发觉不妥，早将明清灵目的神通收敛了起来，自然再看不出什么异样了。而韩立着盯盒中的羽翎，正在神识中和大眼神君交谈着。

    “乌凤的尾翎？我没记错的话，这个好像是和昊阳鸟齐名的火属性灵禽。它的尾翎能代替昊阳鸟的长翎吗？”韩立郑重的问道。

    “乌风在传说中可是火凤的分支之一啊。这种灵禽竟然还能将血脉从上古时候流传下来，真是让人太吃惊了。可惜，这两种材料还是没有办法互相代替的，不过若是稍微改动一下，也掺入这种灵羽的话，到可以让你的三焰扇威力更上一层楼。但是眼前的这根，灵性流失了大半，已经不适合做材料了。奇怪啊，当年我游历大晋的时候，怎么没听说哪个老怪物驯养过此灵禽的。”大衍神君先是一番称奇，然后大为惋惜纳闷起来。

    “这样啊。”韩立一听不能替换，自然心中大为失望。

    这时，宫装少女一脸眼巴巴之色的瞅着韩立，看来对双目为何会放蓝光的事情，真的非常感兴趣的样子。

    看到少女这种表情，韩立摸了摸鼻子，心中苦笑起来。

    “刚才双目会放异光，其实是用一种灵水擦洗双目的缘故。这中做法，只是可以让双目稍微清明灵澈一些，只是我等低阶修士的小道而已，根本不足一提的。”韩立不动声色，缓缓的回道。

    “用灵水擦目，是什么灵水？你这里还有吗？能送我一瓶吗？”少女闻言精神一振，兴奋的问道。

    “这种灵水都是当场配制才有效用的。我当年得到的早已擦拭完了。恐怕让郡主失望了。”韩立面露遗憾的说道。

    “韩师兄，你说的是真的还是假的？不会看我年轻，故意拿虚言哄我吧？”少女眨了眨了美目，把嘴巴一撇，一脸不信的样子。

    “韩某句句是实，怎敢欺骗郡主的。不过我到有另一样东西，也许郡主会感兴趣的。”韩立干笑一声，才慢悠悠的说道。

    “什么交易。不是你看上了我这根乌凤翎了吧！”少女听了韩立之言一怔，接着想起了什么，轻笑了起来，目中闪过狡黠的眼神。

    “绿秀郡主说笑了。这等天才地宝，岂是我区区一个炼气期修士敢妄想的。在下只想向郡主求证一件事情，需要郡主帮在下确认一下。”韩立将盒盖重新盖上后，苦笑的说道。

    “求证事情，那很简单。也不用做什么交易。你再帮我把这根乌凤翎处理好了，有什么问题尽管问就是了。只要我知道的，肯定回答你。”少女轻笑起来，一摆手，大大方方的说道。

    “好，就这样说定了。”韩立稍沉吟一下，点了点头。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百二十七章 风起乍起

    一各时辰后，宫装少女仪态万千的从地火殿中走了出来时，随其一起来的那些男女，.

    那三名炼器殿弟子，也老老实实的始终作陪一旁。这些男女修士个个都来历非凡，实在不是他们这些低阶修士，敢怠慢分毫的。

    一见少女绰约的走出来时，顿时这些年轻男子一拥而上的围了过去。

    “郡主，怎么样？”

    “血丝银没有被那家伙弄坏吧？”

    ……这些人个个热情之极的问道。

    “没事，多谢诸位师兄的关心。韩师兄已经帮我精炼好了材料，中间并未出什么差错。”少女一拂额前的一缕青丝，雍容华贵的微笑道，哪还有丝毫和韩立在一起时的野丫头形象。

    正从地火殿中也走出来的韩立，看到这一幕，不禁嘴角抽搐一下。

    “嘿嘿！韩小子，你也真够狡诈的，竟然拐弯抹角的从这么一个小女孩口中套出了乌凤翎的出处。怎么，你还真想去那里打那岛主的乌凤主意。”

    “当然。既然知道能加强三焰扇威力的方法，自然要尽力一试了。花费了诸多珍稀材料和心血，威力还不能令人满意的话，岂不白忙活了一场。毕竟普通的古宝对付元婴中后期修士上，实在没有多大的威力了。走吧，他们滞留皇清观的几日，我就在密室中待着就是了。省的，被这些家伙骚扰，耽误了自己的修炼。”韩立淡淡的说的，然后人无声无息的溜出了地火殿，往自己的住处而去。

    ……下面的两日，那宫装少女又偷偷来找韩立一次，还想让其精炼什么东西。但韩立早已挂出闭门修炼的牌子，并打开了门口的一个简单禁制，让此女撅着嘴巴的在其住处外转了一圈后，不得不悻悻的离去。

    两日一过，这些年轻男女终于随那名美妇离开了皇清观，炼器殿重新回复了正常。

    韩立偶尔出来精炼下材料，准时完成每月任务外，其余时间都专心修炼明王决。

    时间一个月一个月的过去了，由于韩立每次都能按时完成精炼任务，让那韦老对其越发器重起来了。中途甚至又抽出时间，给韩立讲解了一些有关材料精炼的特殊手法。然后渐渐将一些珍稀的材料，也交给韩立炼制起来。

    韩立见此，仍不动声色的的月月将这些任务按时完成，一次也没有拖延过。这让韦老有些惊讶起来了，终于认可了韩立在炼器上的天赋，自然将更多的东西，时不时的传授给韩立，同时开始将手中正在炼制东西，所需材料的不太重要部分，也交给韩立处理了。

    结果没多久，韩立惊讶的发现，交给其炼制的竟全部都是罕见的土属性材料。这让他心中不禁有些愕然！

    毕竟除了一味追求以力取胜的少数几种宝物外，罕有什么法器法宝全部都用土属性材料炼制的。

    不过，这一切都和他没有什么关系。他还是风雨无阻的按照原定计划，一点点修炼第二层的明王决，并隐隐感到了自己身体的惊人变化。就在这时，山外的甘家突然派人给他送来了一条消息。说是送其入山的那位严姓儒生突然生了一场大病，竟然因病过世了。

    “大病？当日观看过其身体，并没有什么隐疾在身的？”韩立手到此消息的时候，大感意外的自语了这么一句。同时联想到，最近皇清观中多次出现陌生修士，用神识悄悄扫视馆内情形的事情发生，隐隐一副山雨欲来的样子。

    “这里决不能久待下去，否则还不知被卷入什么大麻烦中。”韩立凭借自己的丰富经验，立刻就做出了这番决断。

    顿时在剩下的时间里，韩立修炼明王诀越发的用心了。

    ……一年多后，皇清观出现了一件不大不小的事情，一名炼气期外事弟子突然莫名其妙的在观中失踪了。这顿时惊动了观中的几位高阶，甚至连那位元婴期的老道姑听闻了此事，也亲自过问了起来。

    这么一名低阶弟子的不见，相对观中数千弟子来说，原本是鸡毛蒜皮大的一件小事。但偏偏这名弟子是炼器殿中一名能为观中正炼制东西，提供一定助力的弟子。

    这就难怪惊动了这般多的皇清观高层了。

    如今，在当日老道姑曾经和那名玉姓美妇商谈的阁楼中，老道姑坐在中间的一把太师椅上，旁边则站着另外两名一身黄袍的道姑。一名四十余岁，一名则二十七八的模样。

    “怎么回事，我们皇清观禁制重重，竟让一名弟子，神不知鬼不觉的凭空不见了。你们两个就没有什么话说吗？”老道姑面色阴沉，冷冷的问道。

    “启禀师伯，我已经探查过来门内的所有禁制，结果全部完好无损，不像有遭外敌入侵过的迹象。看来要不是来的是阵法大家，要不就是那名弟子自行离去的。“中年道姑迟疑了一下，恭敬的回道。

    “阵法大家。我们皇清观的护观大阵，就是大晋的那几名阵法宗师到此，也无法一夜之间就从外面破掉的。不过若是从里面离去的话，倒并不是多难的事情。那名弟子叫什么名字，有何来历吗？”老道姑眉头一皱后，想起什么的问道。

    “这名弟子叫韩立，是华莲师侄两年前从白露书院，将一名正要拜师的散修带回观中的？”年轻的道姑似乎打听过相关的消息，急忙的回道。

    “韩立？这名字怎么和叶家刚刚招收的那名长老的名讳一模一样。”老道姑蓦然一呆，吃惊的说道。

    “是的。师侄刚刚听到这弟子名字时，也是愣了一下。不过两者多半是巧合吧！毕竟一名是元婴期，一名是炼气期，怎么也不大可能扯上关系的。”年轻道姑分析的说道。

    “巧合？这世间虽然巧合的事极多。但是偏偏在我们炼制那东西关键时期，有人失踪了。而且失踪的人还凑巧和族内新加入长老同名同姓。不管是不是真是凑巧，此事都必须好好查清楚。派人人给京内送信，问问族内那位‘韩长老’和这位韩立间有什么不为人知的瓜葛吗？另外，先将华莲那丫头叫来，我要亲自问问这名弟子被带回本观的过程。看看是不是白露书院给我们下了什么圈套。还有，炼器殿的进度一刻都不能停，我们负责炼制的东西，一定要在三年内炼制完毕，这才不能误了大事。”老道姑面无表情，口中发出了一个接一个的命令。

    “是，师叔！”

    “遵命！“其她两人口中连连称是，随后告辞，下去布置这些事情去了。

    老道姑一见二人离开了阁楼，这才长叹了一口气，身子向后一仰，缓缓闭上了双目。

    三个月后，益州最大的泰兴坊市，有一名年轻人，用散万灵石的高价买走了坊市某商铺摆放了近百年，都无人问津的一块不知名矿石。

    五个月后，樊郡著名的樊川交易会上，一位蒙面修士，用十五万灵石的高价，拍走了三块火锡木。

    半年后，丰州开隆府，当地一家叫鸣剑宗的中等宗门中发生失窃之事，宗门内收藏的一只铁角犀的灵角，突然间不翼而飞。

    八个月，曲郡第一世家中的宗平世家，有一名面目奇丑的元婴中期大汉突然找上门来，用一株千年灵草和一枚七级妖兽灵丹交换其家族收藏的五光木。结果宗平世家家主不从，并请出了族内的两大元婴长老，一起出手对付此人。结果被这名元婴中期修士，用大神通轻易将着两名长老化为了两块巨冰。

    宗家家主大吃一惊，无奈之下，只好忍痛交出来五光木。结果那名丑陋大汉，接过此木，狂笑几声，就扔下来一株灵草和一枚妖丹扬长而去。宗家的两位长老被费了好大功夫才被破冰救出，虽然没有性命之忧，但也元气大损了不少。

    九个月后……短短的一年多时间，大晋南部频繁出现年轻人，蒙面修士、丑陋大汉，三人的行迹，他们四处搜刮各种珍稀材料，其中年轻人专买那些无人知晓的古怪材料。而蒙面修士则屡屡在拍卖场大大的出手，仿佛手中的灵石无穷无尽。

    陋大汉则毫不客气的找上，各地的世家和一些小宗门头上，强行用灵药妖丹换取他们收藏的各种罕见的天才地宝。

    当然其中也穿插着，一些中大型的宗门，门内库房中的某些东西，诡异的一夜之间不见了踪影。

    前两人倒还罢了，年轻人和蒙面修士，除了个别有心人外，并无人注意到什么。

    后面的蒙面大汉的强买强换和各修仙宗门头上频繁发生的库房失窃之事，却顿时震动了大晋整个南部的修仙界。

    不但失窃的各修仙宗门大怒之下，纷纷派出门下弟子，四下搜寻这位神通广大的神秘盗贼而，而那些被丑陋大汉强买宝物的大小世家，他们背后支持的修仙宗派同样懊恼之极的派出人手，遍布各处的到处搜寻这位胆大妄为的丑陋大汉。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百二十八章 岳阳宫

    .州内高山峻岭，瘴气毒蛇众多，故而以盛产各种毒虫灵兽著称。

    而和其他州郡大不相同的，这偌大的一州，却仅仅由正道赫赫有名的岳阳宫和十大魔宗中的魔木宗把持着，州外的势力根本无法插手州陇州内的一切。而州内本土的其他修仙势力又都是微不足道的小宗小派，更无法对这两家超级宗门构成什么威胁。并且不得不分别投入这两家势力之下，以求庇护。

    整个陇州完全被这两家纳入掌控之中，形成东西两强并立的局面。

    而岳阳宫位于西川府境内的天岳山脉中，此山脉方圆十余万里全都是连绵无边的荒山野岭，岳阳宫就座落在山脉中心的一座叫南天峰的巨峰上，而多达数万的岳阳宫弟子，是遍布四周大大小小的山头上，将天岳山脉中心处经营的如同铜墙铁壁一般。不要说根本没有什么修士，敢打岳阳宫的主意，就是偶尔有胆大包天者，也根本无法通过南天峰从里向外布置的十三层禁断大阵的形成的可怕禁制。

    但这一日，一队岳阳宫弟子，刚刚从山脉边缘处一座无人山头上，御器掠过远去时，原本空无一人的山顶上，突然青光闪动，接着在一名青衫青年双手倒背的站在一块巨石上，朝着这些岳阳宫弟子远去的背影默默的看着，脸上面无表情。

    正是韩立其人！

    “韩小子，你真的要对岳阳宫下手了。我可不觉的这是个好主意。岳阳宫即使在正道十大宗门中，也足可排进前五之列，可不是轻易能招惹的。”大衍神君在神识中传音的说道。

    “我自然知道此事。可是三焰扇所有的材料，我们明的暗的都凑的七七八八了，现在只差昊阳鸟的长翎和赤火蛟的鳞片。赤火蛟还好，我们已经从坊市得到消息，大晋东部的海边，出现了几条厉害恶蛟上岸吞噬修士，里面好像就有一只是红蛟，就算不是赤火蛟也是其它火属性的蛟类，可以过去碰碰运气的。而昊阳鸟，我们已经打听了整个南部的坊市，只有岳阳宫这一家豢养了此种灵禽，不到此地来又能到何处去？岳阳宫纵然难惹，也只有硬着头皮上了。”韩立淡淡的说道。

    “我又不是不让你躲着岳阳宫，你干嘛不找上门去直接讨要，非得暗中下手吗？以你现在的元婴中期修为，再拿出几件珍稀宝物来，对方说不定会卖你一个面子呢。”大衍神君嘿嘿一笑的说道。

    “前辈不要说笑了。交换也要在双方实力差不多的时候，才能进行。在下只是一名元婴中期修士，岳阳宫有元婴后期的大修士坐镇，怎会将晚辈这点修为看在眼中。而且岳阳宫明显将两只昊阳鸟，当成宗门的传承灵禽，怎更不会让我等摘取羽翎，导致此鸟修为大损的。而我拿出交换的宝物价值太低，岳阳宫肯定看不进眼中的，拿出的东西过于稀有，恐怕又会引的岳阳宫杀人夺宝之心大起。我一个外来的散修，又在对方势力范围内，岳阳宫可不用顾及什么的。我也没兴趣，将自己的安危寄托于对方一念之间。若是有元婴后期的修为，我说不定真会照前辈之言一试的。”韩立冷笑一声，如此的说道。

    “你说的也有理。不过，你已经在山脉边缘处四处逗留了十余日了。难道就这样静等那昊阳鸟自行飞出来不成？而且我看你的举动，再找什么地方似的，倒底打什么鬼主意？”

    大衍神君默然了一会儿后，不得不承认韩立之言有些道理。但又对韩立最近的举动有些好奇起来。

    “没什么，只是再找合适地方布陷井罢了。”韩立目光闪动间，微微一笑的说道。

    “布陷阱？我就知道你既然敢打岳阳宫主意，肯定有些鬼门道的。先说来听听。”大衍神君轻笑了起来。

    “呵呵，等晚辈找到了合适的地方，前辈就会知道详情的。倒是岳阳宫有一大一小两只昊阳鸟，哪一只更适合下手的。”韩立瞅了一眼山脉中心处方向，喃喃的说道。

    “这还用说吗？大的那只昊阳鸟听说有妖兽八级的修为，你觉得短时间内能收拾掉吗？”大衍神君不以为然的说道。

    “这倒也是。要不是它们这种上古灵禽灵智开启极难，在人界根本无法化形成人，又怎会甘心受岳阳宫驱使。我可没有把握对付这种大神通的灵禽，至于小的听说稍弱一些，只有七级的水准。对付起来应该不成问题吧。”韩立沉吟一下，点点头的赞同道。

    “不过若是用八级昊阳鸟长翎炼制三焰扇，威力肯定更大一些。”大衍神君有些惋惜起来。

    “算了。世上哪有十全十美的事情。对付八级昊阳鸟不是一点机会没有，只是风险太大了一些。稍微耽搁下时间，恐怕就惊动了岳阳宫的众修士。我可不想重演，天澜草原的被人追杀重伤的一幕？还是对付那只小些昊阳鸟，更稳妥一些！”韩立摇摇头的讲道。

    “嗯。你想的也不错。不过这两只昊阳鸟无论大小，大半时间都是待在岳阳宫中，偶尔才会出来，在岳阳宫外百里内出来活动一下，轻易不会离开山脉中心处的。要想得手，下面还要看你的手段如何了。”大衍神君低声一笑，有些期待的说道。

    “这个放心。先前用梦引术，已经从一名岳阳宫弟子口中套出了昊阳鸟的出宫规律。岳阳宫的人为了怕两只灵禽待在一起，不好管束，特意将两只灵禽每月错开时间放出去透风，这就是我们的机会了。”韩立冷笑一声，胸有成竹的说道。

    “既然你知道其中的轻重，就不用老夫再指点什么了。不过可千万别耽搁了晋京的交易会。我的傀儡还缺的几种材料，应该在那里可以找到的。”大衍神君想起了什么，叮嘱的说道。

    “晋京拍卖会作为大晋三大拍卖会之一，十年才一次，我自然不会错过的。此间事情一了，我们就赶到晋京，然后再去大晋东部去找那几只恶蛟去。”韩立心中早就计划好了一切，从容的说道。

    “这就行。不过话说回来。你这段时间的所作所为，还真让老夫刮目相看。老夫原以为你要收集如此多材料，最起码也要三四年时间，没想到你双管齐下。连明抢暗夺的手段，都毫不犹豫用出来了。短短一年时间，就将所需材料都收集的差不多了。啧啧，这种杀伐决断可真是老夫没有想到的事情。”大衍神君忍不住的称奇道，但声音中带着笑意，明显对韩立的做法大为的满意。

    “晚辈也想慢慢用稳妥方法搜寻材料的，但是时间不等人。前辈元神虽然有样魂木滋养着，但明显比以前虚弱多了。晚辈若想亲眼见到前辈的元婴级傀儡，也只有抓紧时间了。”韩立神色一动，，声音停顿了片刻后，才平静的说道。

    “你也算是有心了。我也知道瞒不过你的神识。顶多再坚持三四年吧，我的元神就真要溃散了。不过看你收集材料的速度，在我轮回前，将着傀儡炼制出来，倒是大有希望的事情。”大衍神君苦笑一声后，无奈的说道。

    “前辈自从和晚辈相遇之后，前前后后帮了晚辈诸多次了。韩某并不是寡情薄义之辈，这些一直都铭记在心的。前辈心愿，在下一定会尽力助前辈达成的。”韩立上长吐了一口，郑重的说道。

    “咳。其实我帮你也只是自保而已。毕竟我若是落在了外人手中，恐怕下场也好不到哪里去的。”大衍神君也有些感概的说句大实话。

    韩立笑了笑，当即人身形一晃，青光闪动间，整个人就迎风化为无形，再次隐匿起了身形……两日后，韩立出现在了另一座不大的小山谷中。

    此山谷被大片桃林覆盖，倒出粉红一片，桃花遍地，竟是一处景色秀丽之地。

    韩立身形漂浮在山谷上空，观察着谷内的一切，又将神识放出将附近百里都扫视了一遍，脸上终于露出了满意之色。

    “不错，这地方位置很偏僻，附近也没有任何一名岳阳宫修士，山谷也很适合布置法阵。就是这里了。”韩立喃喃的自语几声，人就化为一道青虹在桃林中心处落了下来。

    韩立二话不说，立刻在山谷中忙绿了起来。

    一口气光是各种法阵就用阵旗阵盘布置下了七八套之多，而且大多都是那种阻断气息，隔绝灵气之类的禁制法阵。真正那种可以起到困敌效用的法阵，到只有两三座而已。另外还在这些法阵之上，又单独布置下一套幻阵，将桃林的真实情形掩盖了大半去。

    大衍神君看到眼内自然好奇，总算强忍着没问，继续冷眼旁观下去。

    布置好了这一切后，韩立却没有马上行动什么，而是在桃林中心处盘膝坐下，入定起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百二十九章 昊阳鸟

    第三日傍晚时分，一直入定打坐的韩立，.

    他抬首看了看黝黑的天色，手掌一翻，一块月光石出现在了手中。

    将此石往空中一抛，一片乳白色莹光洒下，将附近桃林照映的光明大放。

    韩立默不作声的起身，再摸出一块数尺大小的红珊瑚出来，往一颗桃树下一放，接着又掏出一个玉盒，并打开了盒盖，露出了一株单茎十三叶的寸许大灵草出来。此灵草白濛濛的，散发着淡淡的霞光，正是他不知道催生多少次的霓裳草！

    “这就是你准备的手段？”等韩立将霓裳草移植在了珊瑚上，一头雾水的大衍神君还是忍不住的开口了。

    他虽然见过韩立用这种灵草喂养噬金虫，效果非常的不可思议。但现在拿出此草来，还是让他大为的疑惑。

    韩立听到此问，轻笑一声：

    “其实此草还有个别名，叫做“诱妖草”，不用再说什么，前辈也应该明白晚辈的用意了吧。““诱妖草！难道你想……”大衍神君的声音有些恍然起来。

    “不错，六日后就是那只小些昊阳鸟，被放出来透气的时候。到时，嘿嘿……”韩立冷笑一声。

    ……方杵是岳阳宫的一名筑基中期修士，这种等级修士，在整个岳阳宫没有一千也有八百的，按理说应该是宫内一名无足轻重的人物。

    但实际上恰恰相反的是，不要说其他的筑基期修士，就是一些结丹期师叔师伯，见了方杵个个都客客气气的，丝毫没有视其为晚辈的样子。宫内有什么好处下来时，方他也是筑基期弟子中第一个得到的。

    这些都让方杵在岳阳宫中混的极为不错。不过他心中得意之余，却知道带给其这一切的，只不过是其担任的职司所致。他恰好是门内专门负责照看较小一只昊阳鸟中的修士。

    之所以会选中他，是因为他天生就有一些通晓禽类灵鸟言语的特殊能力，别人无法替代。否则依照昊阳鸟的珍稀程度，怎么也轮不到他负责照看的。

    毕竟所谓的照看，在一定程度上也可以驱使此灵禽的。这自然非同小可了。

    他负责的灵禽修为较浅，但也可以稳胜结丹后期的修士，直追元婴级的存在。这就难怪其他修士，对方杵大为的大为忌惮了。

    专门照看灵禽，已经有三十余年了，方杵倒一直顺手的很。

    唯一的麻烦，就是无论修炼打坐，他都不得不和灵鸟整日的待在一起，甚至连让此灵禽出去透气，自行飞动的极短半日时光，他都不得不中断自己的修炼，暗中远远追随着，以防出了什么意外。

    不过，对此方杵倒是一点都不担心的。

    十万里的天岳山脉全都是岳阳宫的控制范围，又会出什么事情。

    心中这样悠然想着，这一日，方杵跟着一大早飞出了鸟舍的昊阳鸟，远远在后面跟着。

    这只昊阳鸟体型不算大，有丈许大的样子，但是其尾部的数长翎就占据了一大半长度。远远看去，此鸟犹如一只火红的巨孔雀。但世上，又有那只孔雀会有这等火红艳丽的羽翎。

    灵禽明显有些兴奋，一出了岳阳宫禁制后，就扇动火红的翅膀在空中不停的盘旋飞舞，丝毫没有发现后面还跟着一人。

    若是用普通的方法，方杵自然无法瞒过昊阳鸟的神识，但是在出来前，他就早已在身上贴了一张宫中特意为其炼制的敛息符，故而即使他修为浅薄，仍然大可放心的不被昊阳鸟现。

    如今看着此鸟兴口中发出清鸣的样子，方杵会心的一笑。

    和这灵禽相处久了，他自然明白昊阳鸟此刻正处于极度愉悦之中。看来今天外出一趟，又可让此鸟安安稳稳的待足了下半个月了。

    就这样，昊阳鸟在岳阳宫在上空不慌不忙的盘旋了好大一会儿，然后才方向一变，开始向外围飞去。

    方杵丝毫不以为意，按照此鸟王荣习惯，会围着岳岳阳宫，在方圆百里范围内兜上一个大大圈子，才会满意的飞回宫内的，故而也从容的慢慢跟了上去。

    但是这一次，他随着此鸟飞行了才三十余里地，意外就发生了。

    原本兴高采烈的昊阳鸟，突然双翅一顿，接着口中鸣声一变，尖锐凄厉起来。

    后面的方杵一听此鸟鸣，为之一怔，尚未明白怎么回事时，就见昊阳鸟急展双翅，身上猛然冒出数尺上的赤红火焰，方向一变的破空而走。几个闪动后，就化为一颗巨大火球射出了数百余丈外……

    这一幕，让方杵吃了一惊，随即吓得魂飞天外，他醒悟过来后，急忙从身上掏出一块玉牌，拼命的往其中注入灵力，口中同时发出一种类似鸟鸣的古怪叫声，想要将昊阳鸟召唤而回。

    但是远处火光中的昊阳鸟仿佛听到了召唤，但是身形略迟疑一下后，嘴中发出几声更加聒噪的叫声，就头也不回的从天边消失不见了。

    方杵见此，脸色瞬间苍白无比起来了，直直的浮在空中，竟一时不知如何是好。

    但是片刻后，他想起了什么，豁然从储物袋中掏出一枚传音符，慌里慌张的对着符箓大声叫了几句什么，就不加思索的将符箓往空中一抛，顿化为一道火光直往岳阳宫方向激射而去。

    而他自己则一咬牙，紧握了下手中玉牌，往昊阳鸟消失方向御器追了过去。

    不管是否真能追到，他都不能就这样在这里干等下去，否则被几位师祖遇见了，非得重罚不可。

    就在方杵奋起急追时，天岳山脉其他有灵兽的地方，也同时一阵的大乱。

    在山脉北部，几名岳阳宫低阶弟子，正拼命用银丝绳勒住身下一头头秃鹫般的巨大怪鸟，以强行控制这些低阶灵禽突然改变方向的失控举动。不一会儿，人人都累的满头大汗，可身下灵禽仍暴燥之极的拼命掉头，想向某一方向冲去的样子。

    山脉边缘处的某一座隐秘树洞内，一名身着黄绿服饰，犹如枯木般的蒙面修士，正用一只绿光闪闪的大手死死按住一只尺许长的乌黑蜘蛛，看着眼前妖兽一副龇牙咧嘴的暴怒样子，此人目中闪过惊疑不定的神色。

    南天峰，岳阳宫，一处被禁制遮掩的秘殿中，一名身着紫袍的白发老妪，用手抚摸着身前趴伏的另一只昊阳鸟。此鸟看起来和方杵的那只一模一样，只是体形稍大一些罢了。

    而老妪清楚的感应道，手下灵禽，从刚才开始就丝毫征兆没有的焦躁不安起来。要不是她接连施法，强行安抚此灵禽，此鸟非得飞出秘殿去不可。她脸带一丝古怪，不禁沉吟了起来。

    ……方杵一路不惜法力的追下来，早就被昊阳鸟给甩的无影无踪了。只是他有那玉牌能感应此灵禽的位置，故而在天岳山脉中，倒不怕追丢掉昊阳鸟。

    但当其一路上飞驰出去的时候，却发现了一件震惊之极的事情，只见在地下的山岭中，有一些低阶妖兽纷纷从隐藏极深的兽穴中飞奔而出，朝着昊阳鸟飞遁的相同方向，或跑或跳的拼命飞驰奔着。

    短短时间捏，竟形成了一股不小的兽潮。其中不乏一些平时想在山脉中寻觅，但却遍无踪迹的罕见妖兽。而山脉中的高阶妖兽和能飞行的妖禽早就被岳阳宫高阶修士一扫而光了，倒不用害怕什么。

    但就是这样还，兽群和昊阳鸟的突然失控，还是让方杵心中骇然，大为的不安起来。

    而在数万里外的隐密山谷中，韩立盘膝静坐在地上，身前放着种植在珊瑚上一边红色霞光笼罩的霓裳草。此草已经展开了六片灵叶草，在灵光流转下，显得神秘之极。

    韩立这时却并没有盯着霓裳草，而是双目微眯的盯着桃林外的情形，脸上毫无表情。

    禁制外面，已经聚集了数十几只就近跑来的低阶灵兽，它们拼命的冲击着外层禁制，想要冲进桃林内吞噬掉六叶霓裳草。天岳山脉中竟有如此多的低阶妖兽，实在让韩立有点意外的。

    不过低阶妖兽虽多，韩立却丝毫没有多加理会。反而闭上眼睛，将神识朝岳阳宫方向，仔细扫去。

    照他的估算，凭借霓裳草的威力，诱惑七级妖兽的效力应该最合适不过，而昊阳鸟又是灵禽，飞遁速度比一般的法宝还要快的多，故而没有多长时间了，就应该到了此处才是。

    没有多久，韩立冷冰冰面孔上，神色一变，蓦然睁开了双目。

    两手一掐诀，韩立口中一声低哼，顿时数道法诀打出，就将最外层的幻阵激发了起来。

    一层白濛濛的雾气从地下浮现处，转眼间，将整片竹林半遮半掩的罩在了其中。

    而这时，从东西两个方向同时传来一声的野兽的狂吼和一声清吟般的鸟鸣。

    一颗巨大的黄色光团和一团赤红的硕大火球，同时从两个方向飞射而来，看目标竟都是韩立所在山谷。

    见到这种情形，韩立口中轻咦了一声，面露一丝诧异。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十章 得翎

    火球中一直火鸟般的灵禽，.

    而黄色光团中，则是一只模样丑陋的皮球般妖兽，浑身满是粗糙坚硬的土黄厚皮，皱皱囊囊，仿佛披上了一层厚甲。在肥胖之极的身体中间，则挤出一个尖尖的老鼠脑袋和一根细长的尾巴，仿若一只变异的巨大妖鼠。

    “这是什么妖兽？如此古怪。但也有七级左右修为，不对，这妖兽仿佛是从山外方向飞来的。”韩立意外之余，诧异起来。

    “这是土甲龙，是非常稀有的一种妖兽，以防御和擅长寻找天材地宝而著称，这可是送上门来的好事！”大衍神君却惊喜的说道。

    “是此灵兽？我说怎么看起来有些印象的样子。”韩立有些恍然了。

    而就在韩立说话的瞬间，两只妖兽一前一后的向山谷中白雾猛扑而下。目标正是下方的霓裳草。

    经过一番遭遇后，韩立手掌一翻，一个绿濛濛的阵盘出现在了手中，飞快一掌拍下。阵盘灵光大放，最外层的几道禁制同时一闪，竟将最先扎下的昊阳鸟瞬间放进了禁制中，但等到黄色光团中的鼠甲龙也焦急的尾随而下时，数道禁制再次浮现而出，将此兽一时间挡在了法阵外面。

    土甲龙自然惊怒交加，整个身形在黄芒闪烁间狂涨至了七八丈之巨，手脚头尾全收进了身体中，身体表面还现出了一层层灰白色的石甲，化为一颗滚圆的肉弹，狠狠向那些禁制撞去。

    “砰”的一声巨响，只是一击，就击破了最外层的两道禁制，然后黄芒顿了一下，又向剩余禁制砸去。

    就这片刻耽搁，韩立却有足够时间，将那只昊阳鸟制住了。

    只见此鸟一冲过禁制后，挥动双翅几下，一团团的赤红火焰四下飞溅，将下面的雾气驱散了大半。露出了雾气下的粉红色艳丽桃林。此鸟灵目一闪下，更是一眼看到了站在桃树下的韩立，及红珊瑚上散发着奇异气味的霓裳草。

    此鸟素日灵智尚未大开，但韩立毫无掩饰的元婴中期修为，却让此灵禽下意识的心中畏惧，竟在低空一个盘旋后，没敢直接落下，但是那霓裳草诱惑力实在太大，此鸟更加舍不得就此离去。

    但此鸟着一迟疑下，韩立却面无表情的一扬手，一道黑符脱手射出，乌光闪动下，玉符竟化为一直黑红鬼爪，向昊阳鸟一把抓去。

    昊阳鸟大吃一惊，不及多想的双翅一动，三十几颗拳头大火球，从翅上激射出去，击向鬼爪。

    一阵爆裂声传来，黑芒炽焰交织闪烁一团，竟一时将那鬼爪击的不能近前。

    看到这一幕，韩立口中轻咦一声，但两手一掐诀，背后银翅蓦然亮出。

    一声雷鸣后，韩立在原地消失的无影无踪，下一刻，银光闪动下，身影就浮现在了此鸟头顶数丈高的地方，面色阴冷的两手一搓，再同时五指一扬。

    两道粗大金弧从手心处弹射而出，爆裂开来，化为一张巨大电网迎头罩下。

    昊阳鸟正全心对抗对面的黑色鬼爪，出其不意之下，一下被金色电网罩在了其内。

    此鸟顿时惊慌了起来，一抖身子，部分火羽自行脱落而下，化为密密麻麻的红芒，冲电网激射而去。

    顿时网中爆裂之声，轰隆隆的响个不停。

    而韩立目中寒光一闪，手腕一抖，口吐出一个“收”字。

    电弧组成的大网，狂闪几下，丝毫不惧火芒攻击的骤然收缩起来。金光大放中，拼命抵抗的昊阳鸟瞬间被拇指粗细金弧，捆缚的结结实实，再也无法动弹分毫了。只能口中发出凄厉的鸣叫。

    韩立面上喜色闪过，就在这时，忽然间头顶上空“轰”的一声巨响传来。

    神色一动，韩立蓦然抬首，只见头顶上的最后一层禁制已被那只土甲龙击成了粉碎。这些用阵旗阵盘匆忙布置出来的禁制，相对七级妖兽来说实在是太单薄了一点。

    不过当这只从巨大石弹重新化为了原形的土甲龙，一冲入白雾，看到桃林上空被粗大金弧团团捆住的昊阳鸟和韩立时，一对碧绿的小眼珠滴溜溜的转动不停，露出一副拟人化的吃惊表情。

    韩立见此心中一动，这土甲龙的灵智似乎极高啊。

    这时，土甲龙目光在地面上的霓裳草上面一扫过后，目中露出一丝狡诈，突然身上黄光一闪，往地面直坠而下。

    “拦住它。它会土遁术的，一触地面就没入土中不见的。”大衍神君出口提醒道。

    “放心，我早有安排的。”见此情形，韩立却微微一笑，不慌不忙的回道。

    土甲龙瞬间就到了地面处，见霓裳草四周再没有其他人，当即大喜的一扑而上，就要一口将此草吞下。

    但就在这刹那间，霓裳草四周的地面下噗噗之声连响，十二道晶莹寒气丝毫征兆没有的喷射而出。

    那土甲龙身在空中，又是近在咫尺，不及防之下根本无处而躲，立刻被厚厚寒冰冰封了起来，化为一块白花花的冰雕。

    随即地面下白光闪动，一下冒出十二条半尺大的雪白蜈蚣出来，仰首摆尾，口中寒气丝毫不停的喷吐着。

    “原来你将六翼霜蚣布置到了地下，我倒白担心了一场。”大衍神君眼见土甲龙被制住，轻笑了起来。

    土甲龙纵然皮糙肉厚，面对十二只六翼霜蚣的寒气喷吐，却无法凭借身体强横来抵挡的。偷袭之下制住，也不是什么奇怪的事情。

    “我原本为了以防万一，才布置下的这一手，没想到到让这土甲撞上了。”韩立淡然的说道。

    下面身形一晃，韩立就到了昊阳鸟身后，目光在其尾部的几根长翎上一扫后，竟冲眼前灵禽笑了起来：

    “我知道，你灵智虽然还不高，但是一些人言还是能听懂的。我也无意伤你，但你尾部上的火翎是自行脱落下来。还是让我动手拔去。”韩立竟如此的说道。

    网中昊阳鸟果然听的懂人言。韩立此话方一出口，此鸟顿时身形一抖，目中露出惊怒不甘的神色，口中鸣叫声更加的尖利。

    韩立脸色一沉，冷哼一声，不再多说什么的单手一抬，一层青濛濛灵光包裹住了整只手掌，就要向此鸟尾部探去。

    昊阳鸟目中终于闪过惧怕之色，无奈之下尾部的几根长翎一抖，红光闪过后，尽数脱落而下。毕竟这些长翎可和体内精元血脉相通的，若是强行除去，身体受到的伤害可不轻的。自行主动脱落下来，虽然同样精元亏损不少，却可避免肉身的伤害。

    青光一闪，韩立大喜，单手一捞之下，立刻将这几根火红长翎抓在了手中。另一只手掌一翻，一个早已准备好的玉盒浮现出来。

    飞快的将长翎放入了盒中，并在盒盖上贴上几道符箓，韩立这才小心的将玉盒收进了储物袋中。

    做完这一切后，韩立反手轻飘飘一掌轻拍在昊阳鸟的头颅上，一股灵力微冲之下，昊阳鸟当即翻身昏迷过去。

    韩立笑了一笑，目光转动间，望向了下面被冰封起来的土甲龙。

    这只妖兽虽然被厚冰禁制住了，但在冰中似乎还能保持神智情形，韩立一眼望过去时，此妖兽的一对小眼正好对上了其目光，正露出了惧怕之极的神色。

    韩立化为一道青虹飞射而下……一刻钟后，一道刺目金虹如同天外雷电，一闪即逝的到了山谷上空。一个盘旋后，金虹光华一敛，那名在岳阳宫秘殿中的紫袍老妪出现在了空中，在其身旁站着大气也不敢喘一下的另一人，正是方杵。

    而此时，桃林内早已禁制全无，人去楼空。只有那只变成秃尾鸡似的昊阳鸟，被抛在了一颗桃树下，仍然昏昧不醒的样子。

    看到昊阳鸟这般情形，老妪心中一惊，随即用神识一扫过去，发现此灵禽虽然尾翎尽丢，元气受了损伤，但其他方面并未受到伤害，这才心中一宽。但目光在昊阳鸟难看的尾部多看了一眼后，心中却又愠怒顿生。

    “你看看灵鸟情况，先将它唤醒再说？”老妪面色阴沉的吩咐道。

    一旁的方杵闻言，不敢怠慢的连连称是，急忙御器而下。

    若不是他在中途被岳阳宫的这位老祖宗追上，并一同捎带而来。凭其御器速度，现在还无法到此处呢。

    这时，老妪向左右看来一眼，想了想后，闭上双目，缓缓放开了神识，开始搜寻那胆大妄为之人了。

    结果片刻后，她忽然面色一变，似乎有了什么线索，口中急忙冲下方吩咐了几句后，人就化为一道金虹匆匆离去。

    片刻后，她到了数百里外的一处高空中，拦住一名正要离开山脉的古怪某样的修士。

    “我倒是谁？原来是魔木宗的马道友。道友不再门内静修打坐。来我们天岳山脉偷偷摸摸做什么？刚才的妖兽骚动，是阁下引起来的吗？”老妪用怀疑的目光盯着对方，冷冷的质问道。

    而对面却是一名身穿黄绿长袍的蒙面修士，一对裸露的眼珠竟泛着非人的金芒，显得诡异非常。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十一章 暗流

    “嘿嘿！孙道友倒是来的够快，.在下只是追寻一只妖兽，才误到来到贵山脉的。刚才低阶妖兽的骚动，在下也目睹了，同样想找出这人的。”蒙面修士干笑几声，大为忌惮的说道。

    “哼！追寻妖兽？马道友当老身年糊涂不成，你一位元婴中期的修士，又以遁术闻名大晋，会让什么妖兽跑到我们天岳山脉来。况且我也已搜查方圆数百里的一切，除了道友外，我倒还真未找到其他有能力做此事的修士。”老妪面上泛起一层紫光，森然的说道。

    “出了何事？难道刚才妖兽骚动让岳阳宫受了什么损失？我敬你是元婴后期修士，才如此客气的。但道友想硬栽赃马某不成？我虽然不是你对手，但是宗内知道我入天岳山脉的弟子，可不是一个两个，况且，马某拼死一搏的话，也并非没有还手之力的。除非道友存心想再次挑起正魔大战！”蒙面修士眼中金光一亮，一反刚才的畏惧，竟有些强硬起来。

    见蒙面修士此举动，老妪双目微眯了下来。

    “真不是你做的？”半晌后，她冷声问道。

    “孙道友若是觉得需要，马某可对心魔发誓！在下从刚才到现在，还根本不知贵宫出了何事？”蒙面修士一听对方此言，心中一松，同样放低了些姿态，大有能屈能伸之意。

    “道友也无须发什么毒誓。应该真不是道友所为。以道友在贵宗的地位，想必也不会做出这等有**份的事情。再说，老身也没听说过马道友有召唤妖兽的神通。不过为了一只妖兽，道兄就跑到我们天岳山脉来，想必那妖兽也不同寻常吧？能否赐教一二。”老妪神色一缓，话语也客气了几分。

    “这妖兽说起来，还真是非常稀有。对马某人来说重要性恐怕不在贵宫昊阳鸟之下，那是一只刚刚进阶七级的土甲龙。我在相邻府城的黄黎山发现的，但此兽机灵异常，还精通土遁术，我一路追了六日六夜，才追到了此处。这才没来及向贵宫打招呼，就然闯进来的。”蒙面修士也知道不说出一些东西来，无法真正打消对方的疑心，就痛快的说出所追妖兽的情况。

    “七级土甲龙？那可真是罕见的一种妖兽，如此高阶的更是没听闻过。怪不得马道友心切了。现在道友要离开的样子，莫非已经得手了。我也只听闻过此兽的名头，还从为真正见过土甲龙，道友可否让老身开开眼界。”老妪惊讶之余，感兴趣起来。

    “这恐怕让马道友失望了。就在刚才妖兽骚动的时候，在下秘术突然失效，就此失去了此兽的踪迹。不过……”

    “不过什么？”老妪目中精光一闪。

    “不过，在下寻找此兽时突然见到一道青虹从天上飞遁而过，非常快，却不像是贵宫修士。估计刚才山脉中的异变应该和此人有关才是。在下这才想奋起直追，想看看倒底是何方神圣。可惜的是，这人遁光太快，在下只追了片刻，就被这人甩的无影无踪了。而这时却又被孙道友拦了下来。”蒙面修士苦笑一声，有些无奈的说道。

    “青虹？这么说这人才离开没多久！往何处遁去了？”老妪神色一动，不禁问道。

    “往山脉外方向去的。以道友的神通，说不定还能追上此人呢！”蒙面修士眼珠转动几下，不动声色的说道。

    “多谢马道友提醒了。老身这就过去看看。那只土甲龙既然失踪，道友也就离开此处山脉吧。我们两家正魔有别，这里也不是贵宗的神木崖。等老身再回转的时候，不希望再看见道友还滞留在山中的。”老妪得到了想要的线索，立刻说出了驱逐的话语。然后人也不和蒙面修士多说什么，就骤然化为一道金虹，朝山脉外激射而去。

    “哼！老妖婆果然和传闻中的一样不好对付，一得到消息，竟然能马上翻脸。什么正魔有别，还不是看上了土甲龙，想据为己有。嘿嘿，没感应没错的话，那只土甲龙的失踪应该也和青虹有关吧。那道遁光之快丝毫不下于元婴后期修士，想追上此人，哪是这么容易的事情。看她来时一副气急败坏的样子，似乎那人让岳阳宫吃了什么大亏，这倒是个让人舒心的事情。”蒙面修士一金光远去，不见了踪影后，才冷自言自语的冷笑几句。

    随后他略一低首，目光在腰间的一直灵兽袋上转了一圈后，，目中竟隐隐露出了一丝喜色。

    “这一趟虽然没有弄到土甲龙，却是抓住一只黑血蜘蛛，总算没白跑一趟了。那只土甲龙倒是便宜了那家伙。也不知这人用的是何方法，竟让妖兽如此的疯狂、”蒙面修士露出一丝悻悻表情，随即又沉吟了起来。

    “不行，这人有办法引诱妖兽，此事非同小可，还需回去和穆师兄赶紧说下才行。”蒙面修士蓦然抬首，喃喃的嘀咕了一句。四下看了看后，随即身上绿光闪动，人就化为一道绿虹，破空离去了。

    而那位孙姓老妪一口气飞出去了小半日，将附近数万里之内全都用神识扫过了一遍，并未发现什么可疑之人。只好无奈之下返回了岳阳宫，随即严令门下知情弟子外传此事。否则其它大宗门知道了，非得成为了大晋修仙界的一件笑柄不可。

    好在对昊阳鸟下手之人，只是取走了火翎，并未对灵禽杀妖取丹。只要给此鸟多服用些灵丹妙药，数十年内就可回复元气了。

    所以这个哑巴亏，老妪也只能郁闷的藏在肚子里了。但私下里，她却派出了门内一小部分精锐弟子，四下打听下最近是否有哪个大势力或者元婴级以上的老怪物需要炼制宝物，以此想顺藤摸瓜的找出下手之人。

    她要找此人，除了因为灵禽之事恼怒之极，自然还想窥视那人能够招引妖兽的手段。若是能掌握此方法，此后无论杀妖取丹，还是驯化灵兽可都大大简单了起来。

    当然有这种想法的并不知老妪一人，几乎同时，与岳阳宫齐名的魔木宗也暗地里派出了不少弟子，到处明察暗访最近的陇州是否有外来的高阶修士出现，面孔是否陌生。

    陇州两大势力的暗中举动，让一些自认为耳聪目明的世家宗门，惴惴不安起来。纷纷暗中猜测，难道陇州的平衡终于要打破，岳阳宫和魔目宗要开战了不成？

    各个小势力心慌之际，联盟的联盟，收缩收缩，整个陇州郡的气氛，一时间变得的紧张起来。

    韩立自然不知道自己的一番举动，竟然惹出了这么多事端出来。

    这时的他，正待在一座无名荒山的山腹中。

    在一间临时开辟出的石室内，他一边打量着手中的战利品，五根梦幻般的火焰长翎，一边和大衍神君交谈着。

    “最后追来的那个老妇人，应该就是岳阳宫的那名元婴后期的大修士了，一身修为果然不简单。不过她的神识倒只是普通而已，并没有发现炼气收息的你。否则，你的麻烦可就大了。”大衍神君的心情似乎不错，竟用一种轻松的口气调侃起韩立。

    “嘿嘿！大不了，到时再使用一次血影遁就是了。我可不信，这世上还有另外一只上界圣兽分身恰巧还让我给碰上了。不过，我也是没办法的事情。那名老妪不知修炼的是何遁法，我速度纵然不慢，比起对方来还是稍差一筹的。只能先躲藏一下了。”韩立嘿嘿一笑的说道。

    “这倒也是。不过此行纵然担了些风险，但是收获还是不错的，不但得到了如此多的火翎，而且还弄到了一只罕见的土甲龙。若是能驯服了，以后寻找什么天才地宝可是大有希望的。”大衍神君满意的说道。

    “话是如此说不假。但是成年妖兽无法认主，哪是这般好驯服的。能否成功，只有看机缘了。”韩立同样心中欣喜，却知道其中的不易。

    “没关系，驯服成年妖兽其实并没有想象的那么艰难。特别是妖兽的灵智越高，越容易屈服的。”大衍神君却仿佛有这方面的经验，不以为意的说道。

    “哦，有这样的事情！”韩立双眉一挑，脸上露出一丝意外。

    “是不是，你以后就知道了。我看这只土甲龙的灵智就相当高，应该不是太难驯服的。”

    “希望如此吧。不过还是先磨磨此兽的性子。以后再抽时间说此事的好。现在却要先将这几根火翎，简单的处理一下。然后就去参加晋京拍卖会，看看号称大晋第一城的地方，倒底有何等摸样。”韩立若有所思的说道。

    “晋京当年我也去过一次，虽然只是凡人的城市，却的确非同一般，气势非凡的。”大衍神君难得的称赞道。

    “听前辈一说，晚辈越发的好奇了。好在这里里晋京不算太远。给我一日时间，让我处理好材料。就马上出发。三个月的时间，绰绰有余的。”韩立平静的说道。

    接着手中青光一闪，只余下了一根火翎，其余的都不见了踪影。

    韩立将火翎往空中一抛，一张口，一团青濛濛婴火将火翎罩在了期内，引发出了火翎本身的赤红精火。

    顿时长翎外青内红，灵光闪动，好不艳丽！

    而韩立自己却盘膝闭目，双手掐诀，进入了入定中。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十二章 意外遇故

    一日一夜后，韩立从石室中出来，离开了山腹，.晋京，这座凡人世界的第一大城，就坐落在那里。

    因为时间还早，韩立为了防止引起他人主意只是用结丹期的普通遁速，不慌不忙的一路向东而行。

    不久后，韩立顺利的出了陇州，进入相邻郡。这才将御风车取出，遁速全开的化为一团白光，破空离去。

    以韩立隐隐外露的元婴级修士气息，一路上偶尔有碰见的一些低阶修士，个个恭恭敬敬的远远避开。元婴级修士，在大晋也是普通修士需仰首相望的存在。自然不敢有丝毫的不敬。

    一个多月后，进入了和晋京附近的金江郡时，韩立才收起了御风车，将遁速放慢，同时将身上气息收敛到了结丹期水准，缓缓而行。

    毕竟到了大晋的腹地，高阶修仙者肯定不少，他可不想过于引人注意。

    再过十余日后，晋京的百里外的地方，一匹皮毛焦黄的老马拉着一辆破旧的双轮马车，在官道上徐徐行进着。

    车前则坐着一名青衫儒生，面目普通，正是韩立。

    这时他坐在车前，身子摇摇晃晃，两眼半眯，一副似睡非睡的样子。其实暗地里，却正在炼化前些日子服用下的一粒雪魄丸。

    说起来，他从那空间裂缝出来后，这种可以增强冰寒之力的丹丸，已服用了十几粒之多。

    此丹药不愧为上古灵丹的一种，韩立明显感到原先炼化的乾蓝冰焰和六翼霜蚣的寒气，越发的精纯了。紫罗天火中残存的一丝无法炼化的杂质，也渐渐的融合消失，让寒气威力大增了不少。

    唯一有些麻烦的是，这些丹药炼化不易，丹药服用间隔几乎要三四个月才可。这让韩立有些无奈的。否则，要是每月服用一粒下去，估计紫罗天火只要百余年就会可怕到了极点，说不定可以将其修炼至传说中的冰封千里的境界。

    不过就是这样下去，紫罗天火也决不逊色正魔两道任何最顶阶的神通，几乎还被有其它功法真正克制过。

    至于韩立之所以会赶着这么一辆马车出现在此地，则是因为晋京作为凡人的都城，在大晋修仙界有这么一条没有明文的规定，在晋京千里之内的范是严禁打斗和飞行的，以示对修仙者对大晋官府的一丝尊敬。

    在大晋，修仙者和凡人在某种程度上也是相依相存的。不过这个规定，也只是对那些低阶修仙者而言，元婴甚至自持遁法高明的结丹期修士，对其置若罔闻的，可大有人在的。

    毕竟负责负责巡视晋京四周的，都是一些官府雇佣的散修，修为一般都不会太高的。只要不被发现，或者在入京时，不名目张胆的在低空飞遁即可。

    而韩立同样对此不以为然。

    但因为时间充足，外加上又想在路上先将这粒雪魄丸炼化掉。故而在数百里外，他就落下遁光。随便在一个小镇上买了匹老马，晃悠悠的上路了。

    这一路上，韩立倒也碰见了一些，老老实实骑马坐车赶路的低阶修仙者。但韩立不想多事，身上法力一收，就如同凡人一般。这些低阶修仙者自然无法看破分毫，也没谁前去骚扰韩立。

    因为韩立的马车并不快，这条官道上已经前前后后有七八批行人商队，赶了过去。

    韩立则不动声色的自行其事，现在正感受着丹田处的一丝丝药力，往体内经脉处徐徐散去的清凉感觉，正觉得心静如水时，忽然眉头一皱，接着车后的大道上骤然响起一阵阵狂风暴雨拌的马蹄声。

    韩立神色没变，双目却睁开了。随手一拉手中缰绳，老马立刻乖巧的往旁边一侧，让车子让到了官道的一旁。

    韩立这才懒洋洋的回首看了一眼。

    只见背后官道上一条黄龙滚滚而来，里面旌旗招展，仿佛千军万马正向这里冲来。

    韩立脸上露出一丝意外。

    黄龙转眼间就接近了韩立这边，一队银盔银甲，挂刀背弓骑士的身影在尘雾中若隐若现，渐渐清晰起来。

    这些骑士人人彪悍精壮，为首的是一名骑着一匹乌骓大马的锦袍中年人，腰间配着长剑，背后的一面旌旗上，书写一个斗大的“王”字，而在骑士中间，还有数辆用骏马拉扯的碧玉车子，一同随队疾奔。此车闪动着微弱的灵光，如此狂奔但车子纹丝不晃，仿若无物一般。

    “法器？”韩立见到车子时，目中闪过讶色。神识略微一扫，其他车子还好，里面似乎堆放了一些死物，唯有一辆车子中隐隐有修士的气息露出，虽然气息很弱的样子，但是普通修仙者竟和这些军士混在一起，实在有些意外。

    韩立拉住缰绳，将车辆干脆停在了路边，好让这些军士先行一步。

    这队骑士应该有三四百人左右，但从旁边经过时，却犹如刮起一阵飓风，气势惊人之极。

    韩立目光闪动几下。这些骑士人人身带煞气，仿佛全是骁勇善战之辈，这可不是一般的守城军士啊。倒像是经常参加血战的戍边甲士。

    他倒也听人说过，大晋虽然庞大无比，但是在最东南边和西北边和一些化外之地接壤，和那里的原住民经常发生凡人间的大战。也只有这样混乱的地方，才能练出真正的铁血军士。

    韩立正思量间，一辆碧玉车从边上经过，一道目光从车窗缝隙中闪出，正好望见了一旁的韩立，随即一声轻咦声在车中响起。

    韩立似乎也感应到什么，不禁抬首望去，一对似曾相识的明眸在车窗边一掠而过。

    心中微微一怔，尚未想起是何人时，那队骑士就已经远去。

    盯着远去的队列，韩立沉吟了一会儿，最终还是摇了摇头，放弃了将神识深入车中细探的想法。这倒不是韩立懒得如此做，而是那几辆玉车上竟带有一些简单的隔绝禁制。要想探各究竟，就无法避免的被车中之人察觉。

    而车中之人也就是炼气期修为，韩立可并不想因为一些低阶修士，而多什么事出来。

    淡然的望着前方的骑士远去后，韩立才再次赶着马车前进。

    这一次，仅仅走了十余里后，前方出现一个数个官道相通的三叉路口，路边还有一大片郁郁葱葱的树林，几间简陋的茶铺连接一起的建在林边，而不少车马停留在茶铺外，主人则进入在这些简陋的地方喝水进食。毕竟这里几乎是此方向上，到晋京的唯一歇脚之处了。大部分的路过之人都会休息片刻的。

    韩立目光随意一扫，就看到了那些银甲骑士，也在下马在林边歇息着。但几辆玉车同样停留在那里，只是其中一辆现在半敞着，里面空荡荡的样子。而那位锦袍中年人同样不在骑士中间。

    韩立眉头皱了一下，向那几间茶铺下意识的扫了一眼，随即不动声色的一催车马，就要从通过此路口，继续上路。

    但就在这时，那些骑士中的一名甲士，一看见韩立的车子，突然大步了过来。一把拦住了去路。

    韩立不禁一愣。

    “这位公子可是姓韩”这名骑士冲韩立微一施礼，不卑不亢的说道。

    “不错，在下是此姓！阁下有事吗？”韩立神色一动，缓缓的说道。

    “既然真是韩公子，那小人就没有找错人。我家小姐有请公子去茶铺一叙。”

    “你家小姐？嗯……，好吧，我就过去一趟。”韩立神色一动，想起刚才在车中见到的那一对明眸，略沉吟一下后，终于点了点头说道。

    他随即跳下了马车。

    “公子请，我家小姐已经包下了那边的那间小茶铺，公子随我来就是了。”这位甲士沉声的说道，并向林边一招手。顿时另外两名甲士过来帮韩立牵过了马车。

    韩立则随着此人，往其中一家茶铺走去。

    片刻后，韩立出现了在了茶铺中的两女一男面前。男的自然就是那名四十余岁的锦袍中年人，长髯细眼，一副不怒自威的样子。其余两名女子都正当妙龄，而且都是修仙者，但一名是炼气期七层，一名是炼气期五层的样子。

    “韩兄，数年不见，没想到竟能在此相遇。当年对小妹的指点之恩，梦容可没齿难忘的。”

