    这竹林虽然布下了防护阵法的样子，但如今四面被对方血光围得水泄不通，此阵法已经摇摇欲坠，随时都有阵破人亡的危险。这几人怎能不惊怒之极！

    “韩师弟，这就是你留的后手？”宋蒙有些不敢相信的喃喃问道。

    “是的，怎么有问题吗？”韩立仰首注视着上面的情形，头也没回的淡淡说道。

    宋蒙“刷”的一下，脸色苍白无比，钟卫娘和那失去了双修伴侣的陈巧倩师兄，脸色也好看不到哪里去。

    只有那陈巧倩，望了望韩立不动声色的面容，眼中闪过了一丝若有所思的异色。

    “韩立，你若是有其他手段就说出来吧，不要让我们闷在鼓里了！我相信以你的手段，不可能只布置了这一个后手吧！”陈巧倩忽然冷静的开口道。

    听了此话，其他三人一愣，接着精神一振的望向了韩立。显然他们也都觉得以韩立前面对敌时显露的慎密心思，的确不可能出此昏招的。

    韩立闻言，有些意外的低下了头来，向几人淡淡的一笑。

    “放心，我既然将诸位师兄师姐带到了此地，自然心中有数。”他神色如常的说道，接着伸手往储物袋中一拍，一杆青紫色的小旗出现在了手上，旗上满是密密麻麻的符号咒文，显得此物绝非普通法器。

    “这是阵旗？”钟卫娘惊讶的叫出了声。

    阵盘和阵旗之类的布阵法器，的确在越国很少见到。

    “师姐真是见多识广！”韩立轻赞了这位七师姐一句，默认了对方的话语。

    这让宋蒙几人大为意外，同时信心略微一涨。看来这位韩师弟，还真的另有其它准备。

    在他人的注视中，韩立将小旗放在双手中间，轻微的一措，那小巧的阵旗瞬间暴涨了数倍大小，旗面上隐隐发出了青紫色的光芒。

    韩立双手将阵旗平横掌上，口中低念了几句咒语，高声吐了一个“疾！”字。

    顿时青紫色阵旗“嗖”的一声，自行向一个方向激射而去，不见了踪影。

    接着韩立从储物袋中，接连取出了其他三杆一模一样的阵旗，同样的手法，同样的飞射至其他方向，隐匿不见。

    做完这一切后，韩立才冷冷望了一眼天上，手中又多了一杆杏黄色的阵盘。

    此阵盘黯然无光，毫不起眼，可韩立郑重的平捧此法器，高举头顶，然后那么轻轻的一晃。

    只见一道粗粗的黄色光柱冲天而起，直直的击向了的青白色光罩。

    而几乎与此同时，其他四个方向，也同样飞出了金、青、红、蓝四种颜色的光柱，一同射入到了上面。

    原本摇摇欲坠的青白光幕，一吸入这五色光柱马上为之一稳，并传来了淡淡的潮汐之声。

    此声音由小变大，由慢变快，越来越响越来越频繁起来，渐渐的就犹如无边的响雷在头顶上连结成一片，让人听了震魂落魄，不能自已。

    那青白的护林光幕，竟随着此声音的高涨，逐渐改变了颜色，此时变成了五色的霞光，任凭外边的红光如何晃动冲撞，此光都犹如狂涛骇浪中的礁石一样，纹丝不动。

    见到此幕，宋蒙等人提着的心放下了，才知道韩立布置的这个阵法竟然大不简单，看来保命绝不成问题了。

    上面见此阵产生了异变，一连催动数番魔功，都没能奈何下面彩光的越皇，感到了事情不妙！

    他面罩严寒的闪出迟疑之色，皱了皱眉后，突然一跺脚伸手一招，顿时下面的血光全都如同江河倒流一样由大到小的飞回了其身上，然后毫不迟疑的转身化为一团血光，就往天上飞遁就走，其速度之快就是韩立也要自愧不如。

    可是此人去得快，回来的更快，不知为何其在天上飞遁了一圈后，就转回了原地。

    他脸上露出了难以置信的神色，又一连飞遁了七八次，但每次不过离开原地数十丈，都会老老实实的在天上兜了一个圈，再次的飞回原地。这时，越皇面容上不再是惊疑之色，而充满了惶恐的神情。

    看到此景，下面的韩立冷笑了一声，而宋蒙等人则张目结舌起来，钟卫娘更是惊喜交加的握紧了拳头，即使长长的指甲将表皮划破了一条长长的口子，鲜血直流，而丝毫不知。

    而陈巧倩意外的面容中，还包含了更复杂的神色在内。

    韩立可没时间给这些人解释“颠倒五行阵”的奥秘，而是一抬手放出了白磷盾和龟壳法器，环绕其身边，嘴上更是沉声说了一句：

    “大家有符宝现在就趁此机会激发，一会儿一齐出手灭掉此人！既然陷入了这个大阵中，此人一时半刻决逃不出此阵的！”

    韩立此话，说的自信之极！


------------

第三卷 第三百二十八章 黑血刀

    听了韩立自信的话语，再看到韩立取出一张青色符箓闭目坐下的样子，陈巧倩和钟卫娘，也一言不发的从储物袋中掏出了一张红色和黄色的符宝，.

    陈巧倩的师兄和宋蒙则相视苦笑了一眼，他二人可没什么自己的符宝，那陈巧倩的师兄虽然手上有一枚道侣遗留的蓝色符宝，但他刚到手根本不甚了解其威能和效用，自然不会半生不熟的拿出来冒然使用。而那宋蒙的灰枪符宝，在和冰妖一战结束后，就威能耗尽了。

    于是，这二人干脆干巴巴的站在韩立等身边，给他们三人护起法来。

    这时天上被困住的越皇，似乎意识到了自己这样无头苍蝇一样乱撞，根本不是一个办法，就停下了身形浮在空中一动不动。

    他低头沉吟了起来。

    片刻后，越皇猛然一抬首，狰狞着将头上的金冠一把扯下，长长的黑发蓬松散下迎风而动，遮住了其半边的面孔，与其身上的血光一衬，显得越发妖异神秘起来。

    他深吸了一口气，突然用锋利的指甲左右交叉在手腕上一划，大量的鲜血狂涌而出，全都融入了周身的血光之中，鲜红的血光陡然一暗，刹那间转为了暗红之色。

    现在那闻之欲呕的血腥味道，即使相隔这么远的宋蒙等人都闻到了一二，让他们脸色微微一变，但毫无办法，只能苦看着敌人继续施法了。

    见到周身的血光颜色已经转化完毕，越皇一张嘴，喷出了两道红气到自己手腕上，也不知是什么法术，两个深深的伤口马上停止了流血，并由红转淡渐渐消去了，但越皇的面容明显苍白了血多。

    接着其脸上厉色一闪，伸手往怀内一摸，一个光秃秃的乌黑刀柄，出现在了其手中。此刀柄不算大，长约半尺，但黯然无光，残旧之极，非常不起眼。

    但越皇手捧着此物，却一副小心翼翼的样子，仿佛这东西不是什么死物，而是一件危险之极的东西。

    他双目盯着此刀柄，嘴中开始低低念起咒语来。

    咒语声不大，而且苦涩难懂，但那缓慢之极的声音中，隐隐有一股蛮荒之气弥漫开来，让人一下就感受到一种上古的感觉。

    “他要干什么？”宋蒙在下面远远望见这一幕，大感吃惊，不禁下意识的问道。

    “不知道，可能在施展什么厉害法术吧！”一旁的那位同门，同样听不懂咒语内容，有些担心的说道。

    虽然二人都不知道敌人的用意，但看此人自残放血的情形，也知越皇有些狗急跳墙，想拼命的意思了。

    就在宋蒙两人忐忑不安之时，越皇口中的咒语声，节奏加快了许多，那股蛮荒气息越发的浓厚。

    越皇目中红光一闪，惊人的一幕出现了。

    刀柄在咒声中突然爆发出一团黑光，竟在黑光的包裹下凭空漂浮起来，一直升到其头顶一尺高左右，才悬浮不动。

    越皇见此，越发谨慎了。双手熟练之极的结出了一个个奇怪的手印，让周身的血光中浮现出了一缕缕黑色的血丝，这些血丝一现身，就自行向那刀柄处急速飘去。

    开始这些黑血丝还只是一两条、数条的浮现，但没多久血丝就开始十几条，数十条，甚至上百条的从血光中涌现了出来，它们全都飞蛾扑火般的冲向了刀柄。

    转眼间，此刀柄就被密密麻麻的黑血丝缠的风雨不透，并在一番蠕动后凝结成了一块不小的污血团。

    刀柄彻底被其包裹在了其内。

    而细看这污血，黑中透红，散发着诡异的光芒，让人一见之后，竟然有种要将人魂魄吸进去的诡异感觉，实在妖异的很。

    可正结手印中的越皇见到这一幕，却露出了喜色。

    他将手印一散正想施展另一番手段时，那原本停止了蠕动的黑血，却发出耀眼之极的黑光，再次激烈的蠕动起来，开始一会儿翻滚，一会儿膨胀，显得极不稳定。

    见到这一幕，越皇刚露出的喜色消失不见了，反而表现出恐惧之色。

    他慌忙扭头向四周望了望，再回头望着血团时，脸上畏惧之色更深了几分！

    但马上其脸上露出决然之色，低吼着吐出几个深重的咒语，然后狠狠一咬自己的舌尖，一口污血连同一点舌尖碎肉，全喷到了不断变形的血团之上。

    黑色血团，将这些外来物吸进了其内，立刻停止了变形，耀眼的光芒也黯淡了下来。

    越皇见此，仍不放心的风车般急掐了十几个法决，一口气全砸到了上面。这下血团上的最后一点光芒，也随之消散了。

    越皇此时才大松了一口气，在那口精血喷出后，他的面容骤然老了十几岁，看起来憔悴无比。

    但他现在根本顾不上其他的事情，而是随手一招，身上的血光分出不小的一块猛然往血团上一扑，同时低沉的声音再次响起，只是因他舌尖不见了，实在有些吐字不清。

    只见那外罩血光的黑血团，渐渐的变形拉长起来，并在其最后一句咒语结束后，重新露出了乌黑的刀柄，变成了一把刀刃由黑血组成的真正长刀，散发着惊人的血气。

    见到此刀，越皇脸上露出了狂热之色。

    他不再迟疑的伸手抓起刀柄将其握在了手上，并随手挥了挥，丝毫威力没显，但他却露出了满意之极的神色。

    深深的望此刀一眼，越皇意气风发的一声长啸，便连人带刀的化为一个巨大血光团，猛然向下面的竹林冲去，让正紧密注视这边的宋蒙等人大为紧张起来。

    就在这时，原本闭目的韩立张开了双眼，闪着冷冷的目光，盯着那向下扑来的血团。

    刚才，韩立虽然正在下面催动着手上的符宝，可是凭借其强大的神识，还是一直将对方的举动掌握的一清二楚。

    但是当那把黑色血刀一成形之际，韩立原本游荡在其附近的神识，马上被黑色血刃强行吸纳了过去，大有要全部吞噬的架势。这让韩立大惊之下，急忙将神识猛然往回一收，幸亏血刀这种吸力只是此物自身的举动，并没有那越皇主持分毫，所以轻易的逃脱了出来，并马上返回了本体。

    但就是这样，也让韩立吓出了一身冷汗，若是神识真被此邪刀吸取，他可不知道会有什么可怕的后果！

    现在韩立虽然知道此刀的厉害，但他对这匆匆布成的“颠倒五行大阵”信心更强！

    毕竟那位结丹期的雷万鹤都说过，就是他破原先那套未改进的“颠倒五行阵”，都不是轻易之事。如今换了这威力更大的新布阵法器，虽说没有布置完整，但他也绝不相信对方一位筑基期修士就能短时间破了此阵。

    因此虽然睁开了双目，但他心里仍丝毫不慌。

    就在韩立心里念头转动时，越皇身上的血光已经撞到了五色霞光之上了，顿时发出了“吱”“吱”的巨大压力声，霞光轻易的将他挡在了上面。

    但心里早有准备的越皇，脸上露出狞笑，双手猛然紧握住那把黑血刀，恶狠狠的朝着霞光就是一刀。

    一声尖啸从此刀上传来，接着冲天的黑芒一闪，此刀竟发出了十余丈长的惊人黑色刀芒“，刺啦”一声，霞光竟然真的被斩开了一大块。露出了一条丈许宽的通道。

    越皇见此心里大喜，毫不迟疑的一闪就冲了进去，同时双手黑芒闪动不停，人竟然真的冲进了霞光之中。

    “啊！这如何是好？”宋蒙当即惊慌的失声道。

    另一位虽然没有说话，但脸色也好不到哪里去，同样满是焦虑之色。

    “不用惊慌，那霞光只是第一层防护而已，我这大阵没这么好破的！”就在这时，两人的耳边响起了韩立淡淡的声音。顿时让他们脸上一喜，镇静了下来。

    不过，他们同时也大感惊讶，这位韩师弟竟然在驱动符宝时，还有余力分心传音，还真是厉害啊！

    这时的越皇，三下五除二的闯出了十余丈的霞光层，一下就清楚的望见了下面的黄枫谷等人，自然也将韩立几人驱动符宝的情形看的真真切切。

    他当即面上阴阴一笑，一闪就先到了韩立头顶数丈高的地方，轻轻一挥手中黑血刀，十余丈长的黑色刀芒，迎头劈下。


------------

第三卷 第三百二十九章 灭敌

    宋蒙两人一见越皇攻击盘膝而坐的韩立，.

    虽然知道凭此刀的威力，他二人根本接不下一招半式，但也可无奈的同时一扬手，一个放出了一连串的火球，一个扔出了张符箓化出了七八颗磨盘大小的巨石砸了过去，希望能稍阻挡一二。

    可惜这两种法术攻击，在那巨大刀芒的轻轻一扫之下，根本尚未接近此刀，就被压的荡然无存了。

    接着刀芒重新回一转，挟着一股恶腥之气，狠狠的再次劈下。

    韩立眼看刀芒利就要及身，却神色未变，嘴角挂起一丝冷笑。

    越皇见韩立如此镇静，心里就是一怔，尚未仔细琢磨其深意，手里的刀芒就先砍了上去。

    越皇这一刀下去，眼前一花，韩立从其身下消失了，这一刀竟然落到了空处。

    他一惊之下，才发现自己不知何时又回到了数十丈的高空处，下面入目的仍是那五色的霞光，他竟被挪移回了原处。

    越皇脸色非常的难看，一咬牙刷刷几刀，再次破开了霞光，冲了到了下面，而韩立仍盘坐在原地淡淡的望着他。

    此次越皇没有鲁莽的直接冲上去，而是一抖身子，大片的血光铺天盖地的压了过去，随后黑色刀芒才紧随之后的而至。

    因为事先心里有了准备，所以下面发生的诡异一幕，越皇终于看清楚了。

    血光在离韩立头顶丈许高的距离时，仿佛被什么吞噬了，突然消失的无影无踪，接着在身后的高空处，他同时感应到了自己护体魔光的出现。竟真的瞬间被转移到了原处。

    在越皇的惊骇中，他下面的一刀自然丝毫用处都没有，连人带刀的一闪后，重新回到了霞光上的高空处。

    这次越皇脸色发白，首次露出了惊慌之色。

    他不再向下方冲去，而挥动手中的黑血妖刀，不停的发出一道道半月的刀芒，向其它方向同时斩去，试图找出此阵的破绽出来。

    结果刀芒飞出去不久，竟然在一片白光闪过后，原封不动的往回弹射了回来，让他好一阵的手忙脚乱，才惊怒的接下自己的犀利攻击。

    如果先前越皇无法走出此阵，只是觉得这个阵法有一点幻术在其内，所以心里并不如何担心，认为凭借自己的魔功，破个小阵，那还不是轻而易举的事情。但现在竟出现了人被瞬间转移，强大攻击被反弹的情形，这让他的心直往下坠！

    这可是那号称“禁断大阵”的强大阵法，才会出现的禁制啊！

    就在其心里极度不安，大感不妙之际，一股强大的灵气，突然从身下的霞光下传来，让他不禁心里一凛，急忙将手中的黑刀握紧，身上的血光也蓦然急速旋转起来，整个人刹那间被一股血色旋风包裹在了其内，将护的风雨不透。

    接着又有另两股同样不弱的灵压从下方爆发出来，随后在一阵“嗡嗡”的声响中，下面的霞光分裂了开来，露出了一个直径丈许大的圆形通道，瞬间，密密麻麻的青色小尺从通道中蜂拥而出，化成一股青色的激流浩浩荡荡的直奔越皇而来，正是韩立激发成功的青尺符宝。

    在尺群飞尽后，另有一把火红色小剑和一颗黄色晶球，先后飞出。

    两者一出通道，就发生了异变，一个变得巨大无比，另一个则发出刺目的黄光。

    在陈巧倩和钟卫娘的驱使下，这两件符宝无声无息的左右一分，包抄而去。

    看到这一幕，血风中的越皇脸色铁青，突然把手中的黑血刀疯狂般的狂舞起来，顿时七八道巨大刀芒接连射出，迎着青色的尺群而去，结果在一阵“噼噼啪啪”的爆裂声中，竟将尺群的小尺击碎了大半。

    下面操纵符宝的韩立，脸色微微一白，因为心神相连，他也受到了牵连。

    这把血刀的威力，还真出乎了意料的强大，幸亏他不用硬碰硬的招架。

    但现在的越皇，只是在做垂死挣扎而已。

    即使有刀芒阻碍，剩下的青尺群和后面的红色小剑、黄色晶球却趁机飞到了血风之前，毫不迟疑的扎了进去。

    紧接着鲜红的旋风柱中，各种尖啸声大起，青、红、黄三色光芒，不停的绽放出来，与那黑芒相持不下。显然里面的争斗激烈无比！

    突然其内传出了一声惊怒之声，在一声破裂声中，黑芒和黄红两色同时狂闪一下，接着这三色光芒彻底从血风中消失了踪迹，而下面坐在韩立身侧的陈巧倩和钟卫娘，同时脸色一下灰白，眼神变得毫无神采起来。

    “七师妹，你们没事吧？”宋蒙见此，急忙关切的问道。

    “没事，对方那把血刀真是妖异，竟然硬生生的和我与钟师姐的符宝拼个同归于尽。现在就看韩师弟的符宝能否击毙对方了？”陈巧倩从怀内摸出两颗蓝色药丸，自己服下一颗扔给钟卫娘另一颗，轻声的说道。

    “两位师妹的符宝毁了？”另一位听了，神色骇然之极。在其心目中，除了法宝外，符宝应该是无敌的才对啊！

    “不错！我怀疑对方那柄妖刀可能就是某件法宝的残片？”钟卫娘服下丹药，脸上升起一片不成常的红润，红唇微张的说道。

    “法宝残片？这怎么可能？”陈巧倩也惊讶起来。

    就在此时，一连串惊天动地的巨响，在他们头上轰隆隆的连绵响起，让这几人吃惊的急忙望去。

    隔着淡淡的霞光，在大战的地方，爆发出了青色，血色混合的耀眼之光。

    片刻之后，血光急剧减少，彻底被青光淹没在了其内。

    然后所有的光芒渐渐的消失，露出了直直挺立着的越皇。

    只见他脸上满是茫然之色，嘴唇动了一下，就如同瓷器一样的崩溃了。整个人变成了一堆烂肉，直直的从空中掉落下来，被众人头上的霞光上轻轻托起。

    见到这一幕，韩立的这些同门露出了狂喜之色，宋蒙更是直接转过头，向韩立激动的大声道：

    “韩师弟，你灭了这魔头了！我就知一定行的！”

    “我这也是将符宝剩余的威能一齐放出，才能将其血光破掉的，否则恐怕还要纠缠很久？”韩立面带微笑的站了起来，话里充满了一丝自得之色。

    说起来将这符宝威能大量引出的法门，还真不是一般人能用出来的，也就是韩立前后使用和见过了这么多不同的符宝后，才有那么一点点的心得。

    这可是一种犀利的克敌手段，虽然大大减少了符宝的使用次数，但威力却提升了许多。

    对一些强敌，可是有效之极！

    韩立也是在前些天刚刚领悟出来的，如今出其不意的施展后，果然将原本就元气大伤的敌人，一击歼灭。

    当然这件符宝，也寿终正寝的化为了灰烬。

    不过，韩立此时的心思早放在了那“血凝五行丹”上，应付了宋蒙两句后，就不再迟疑的放出两只兽傀儡，直奔那越皇的尸体而去。

    其他几人见到此景，倒也没怎么在意。

    毕竟这位敌人，几乎完全靠韩立一人才能击毙的，战利品当然也归韩立搜刮了。

    倒是那钟卫娘，见了报了心上人的大仇，总算脸上有了些欢颜，对韩立连声称谢。

    她说，刘师兄和其他人地下有知的话，一定会感激韩立替他们报仇的！

    这句话，倒让此行其实另有目的韩立，有些不好意思。

    他急忙将话头岔开，建议其他人赶紧再去皇宫各处搜查一下，看看还有没有黑煞教的残余教众潜伏在宫，而他还要在此地收拾一下，将大阵撤掉。

    听了韩立这话，黄枫谷其他人哪还不明白其中的用意，这分明是将搜刮黑煞教老巢战利品的机会让给他们几人。

    顿时宋蒙眉开眼笑起来，陈巧倩和钟卫娘三人虽然觉得不好意思，但韩立淡淡的一句：

    “我收拾完后会和你们会合的，而且这黑煞教主身上应该留有不少的好东西，也足够弥补我了！”

    听了此话，其他人也觉得有理，便不再推辞了。毕竟今日的大战，他们也真的损失不少啊！

    于是，在韩立放开大阵后，其他人就纷纷御器飞离而去。

    见这几人不见了踪影，韩立才放心的冲上面那两只兽傀儡一招手，它们就叼着寻觅到的几样东西飞回到了韩立身边。


------------

第三卷 第三百三十章 煞丹

    韩立从这些东西中，一眼就瞅见那五颗“血凝五行丹”，.

    当即从兽傀儡口中，先将它们拿到了手上，细细检查了一遍。

    从丹药中所含的巨大灵力，韩立确认了丹药不假，这才放心从储物袋中取出一个精致的玉匣，将五颗丹丸小心的收起。

    虽然韩立不知道这“血凝五行丹”的具体功效，但见那那越皇如此着紧此物，就可知那馨王府小王爷说的对结丹有用的话语，多半应是真有其事，心里兴奋之极。

    随后，韩立目光转向了其它的东西，一个漆黑如墨的钵盂，一件寸许大的血红尖锥，还有一块散发着灰白之气的玉简。

    望着这些东西，韩立心里有些发毛。

    这几样东西，一看就是魔道和邪修之人专用的法器物品，说不定还有什么禁制诅咒之类的玩意在上面，因此并没有急着去摆弄它们，而是轻吸了一口气，双手散发出淡淡的光华，突然被一层薄薄的青光包裹了起来。

    这样，韩立才放心的先拿起那块玉简，审视了一下。

    这玉简除了散发的气息有些诡异外，的确没有什么禁制在上面的样子。韩立送了一口气后，就慢慢的将神识深入进去。

    神识一进玉简内，韩立就站在原地一动不动起来，可是神色却变得古怪起来，一会儿满面惊喜，一会儿极为沮丧，最后则变成了慎重之极的表情，其中还有一丝很少流露的恐惧之色。

    足足一盏茶的工夫后，韩立将神识收了回来，可人却有些怔怔起来。

    这玉简内的东西，既在韩立预料之中，又有些大出其意外啊。

    其内记载的果然有黑煞教一干人等的功法，比如那小王子修炼的是“黑煞修罗功”，四大血侍修炼的叫“煞妖决”，而越皇修炼的则是“血炼神光”等等。

    但让韩立吃惊的是，这些人的功法竟然全都提到了一本叫做“玄阴经”的东西，似乎这些法决都是出自其内的样子。

    这让韩立大为好奇起来！

    但是韩立匆匆翻遍了玉简，也没有找到有关此经书的下落。

    无奈之下，韩立只好死了此心，把注意力放到了功法外的一些诡异的秘术上。

    其中几种，让韩立一看大喜。不但解除了他一些百思不解的疑惑，更是提到了”血凝五行丹“的真正用途。

    韩立静下心来细细看去。

    原来“血凝五行丹”，是修炼了“煞妖决”的修士，才可以在体内凝练出的类似妖兽内丹的东西，这也是这“煞妖决”创立出来的最主要目的。

    而四大血侍之所以能变身成煞妖，和不服用筑基丹，就可以进入筑基期，也是因为结成了此丹的缘故。

    不过，按那“煞妖决”的描述，修炼此功法即使不使用血祭之术，也因为功法速成的缘故，别想此生结丹了。筑基期，就是他们功法的最高层次。

    其实，不仅“煞妖决”，其他几种功法也都大同小异的，几乎全都有无法结丹的致命缺陷。

    当然，相应的他们修炼的速度，再加上血祭之术的辅助，自然提升的让人目瞪口呆。

    这“血凝五行丹”的出现，好像就是为了弥补此类功法缺陷的。

    这就要提到玉简内的一种叫做“煞丹术”的秘术了。

    按照此秘法所述，即使资质再差的筑基后期修士，只要按照此术服下“血凝五行丹”，都会有三分之一的机会，可以结成一种类似结丹期修士金丹的“伪金丹”——“煞丹”。

    这煞丹刚成时，论威力比真正的金丹略有不如，但是也绝不会相差太远的，并且同样有延年益寿的奇效。

    当韩立看到此处时，一颗心几乎当即要跳了出来。三分之一的结丹几率，这“血凝五行丹”也太逆天了吧！

    他几乎马上就有了，一把抓住那五颗丹丸服下试试的冲动！

    但此秘术后面提到的煞丹缺陷，却又让韩立愕然了起来。

    上面说，因为“煞丹”毕竟是人造的金丹，所以一结成后，便不会有任何增大的可能了。这也就意味着此修士终生修为不会再长一分了，会一直维持在金丹初期的境界。

    若是仅仅这样的话，韩立还是不会放过此捷径的。

    “三转重元功”的三次散功，再凝结金丹的方法，实在是波折太大，太渺茫了点。而且即使真的散了三次功，韩立心里也一点底都没有。

    毕竟这功法，只是那位创出“青元剑诀”的高人一种假设而已！可从来没人真的修炼过。

    而这“煞丹术”不同了，听此秘术口气，肯定早有人用过此术了。

    三分之一的几率，这对韩立的诱惑实在太大啊！

    至于结成“煞丹”，修士便无法进军元婴期了，韩立根本不会考虑这种遥不可及的事情。

    “元婴期”，韩立只会在晚上做梦时，才偶尔幻想一下的。

    对现在的他来说，能结丹便是他的最高目标。至于结丹后，是否还奢望凝练元婴，当然到那时再说了。

    但“煞丹术”下面的继续说明，则让韩立傻眼了。

    上面继续说道，“煞丹”一经在修士体内结成，会不断的释放煞妖之气，时间一长，竟会渐渐侵蚀修士的神智。

    虽然被侵蚀后不会出现神智丧失，六亲不认的可怕下场，但是神智迟钝起来，脑子渐渐愚笨，这可是无法避免的下场。

    这让韩立心里发寒不已！

    要知道，韩立一向自信的就是脑子还算机灵，这也是他在修仙界中逍遥至今的最大倚仗。

    所以看到此条时，韩立心里稍微挣扎一下，就彻底断了自己使用“血凝五行丹”的念头。

    此时韩立心里懊恼无比，这岂不是说，他费尽心机才到手的“血凝五行丹”，根本就成了鸡肋，一点用都没有了吗？

    但韩立略一思量，就觉得不对了。

    若是这样的话，越皇为何还专门培养此丹呢？

    看其老奸巨猾的样子，肯定不会自己直接服用的。

    想到这里，韩立在其他秘术上转了一圈后，注意力就放到了另一种非常感兴趣的秘术——“身外化身”上了。

    这种大名鼎鼎的魔道顶阶秘法，韩立可是早就耳闻已久了。

    虽然说这类的“化身”之术，具体功法、效用，千奇百怪，但是无论那一类“化身”之术，都肯定是魔道中人视若性命的东西。基本上都是各宗各派最高的秘密，越国七派曾经千方百计的收集相关功法，但最终还是一无所获！

    当韩立一目十行的看完此术，心里狂喜之极，因为他终于找到了可以使用“血凝五行丹”的地方了。

    如果他猜测没错的话，想必那位越皇当初和他做了同一种打算，所以才会不惜血本的培养四大血侍，从而凝练出”血凝五行丹“。

    而那位被其吸纳功力，而死在天雷子下的蓝袍人，就是他所祭炼的化身了。

    只有这样，才能解释其为何心甘情愿的被吸纳修为，而毫不反抗了。

    韩立强压着心中的杂念，迅速将剩下的秘术，都看了一遍。

    “修髓丹”和血祭等几样秘术，韩立自己没有修炼过魔功，自然对它们不感兴趣。

    只有后面的“血灵钻”凝练方法，才让韩立多看了几眼，这让韩立记在心上了。

    韩立将心神退出来后，好好的消化了一番，才把目光落到了另两件物品上。

    他得到的那件血红色的尖锥，就是血灵钻离体后的凝固形状，应该可以当法器来使用吧！

    至于那件漆黑的钵盂，则是件名为“聚魂钵”罕见法器，专门容纳修士魂魄元神用的，只要入了此法器，所有的魂魄元神都会渐渐的灵性全失，从此成为普通的孤魂野鬼，专供邪修之人驱使，祭炼。

    而这个“聚魂钵”，韩立只是略微观察了一下，就被钵内的阴寒之气，给逼的打了个寒战，急忙将此钵收进了储物袋中。

    韩立很清楚，自己可没修炼此类阴功，自然无法利用此法器了。

    看次法器的阴寒至此，还不知道有多少修道之人的魂魄，葬送此中呢。

    多接触此物的话，只会让自己大病一场的吧！


------------

第三卷 第三百三十一章 命令

    韩立将几样东西小心的收好之后，抬首望了望天上霞光，.

    片刻之后，韩立将插在一根插在巨竹根部的青色阵旗，拔了出来。

    顿时，漫天的霞光禁制消失的无影无踪。

    韩立微微一笑，转身向其他角落而去。

    不大会儿工夫，所有的阵旗和阵盘都被韩立从竹林中起了出来，被其珍惜异常的收进了储物袋。

    在见识过这新改进的“颠倒五行阵”的威力后，韩立对此可宝贝之极啊。

    当韩立不慌不忙的回到了原地，想要御器来开此地时，却在地面上望见了一样东西，竟是那如同烂泥一样的越皇尸体。看来霞光一散，它也从天上掉落了下来。

    韩立皱了皱眉，微微叹息一声，手指一弹，一个拳头大小的火球飞了过去，将越皇的尸体化为了灰烬。

    此位也算是个了不起的人物了，可死后也只是一堆飞灰而已，这让韩立感叹不已！

    随后，韩立往储物袋上一拍，一道金光飞出，在一侧的空地上击出了一个大坑出来。

    然后韩立用衣袖轻轻一拂，那堆尸灰便被一股柔风一吹，全都稳妥的送进了坑内。

    突然白光一闪，韩立原本想要掩埋的动作，立即停了下来。

    他惊诧的单手一招，一块白濛濛的锦帕，从坑中轻飘飘的飞出，落入了其手上。

    “这是……”韩立双目略一扫过，露出了疑惑的之色。

    此锦帕略微发黄，一看就是年代极远之物，不知何物织成，竟通体散发着淡淡的荧光。但让韩立狐疑的是，这上面竟然绣着一副模糊不清的地图。

    韩立好奇心大起，急忙的细看此地图，结果翻来覆去的看了数遍后，就失去了兴趣。

    因为仔细看过之后了，他就肯定这绝对不是越国的地形，画的应该是一个陌生的地方。而且地图明显残缺不全，不知是完整地图的一半，还是几分之一啊！

    不过，这地图现在才从灰烬中发现，看来应该是那越皇用某种秘法藏在了体内，否则一开始就应该被兽傀儡发现了。

    如此看来，此地图还非同小可啊！

    韩立若有所思的想着，就将这残缺地图收在了装五行丹的玉匣内。

    现在可不是解谜的时间，还是赶紧找其他人吧！

    毕竟越皇挂了，这善后之事还真有点头痛的！

    当韩立在冷宫前，找到了陈巧倩几人时，又一个不太好的消息传来。

    在冷宫的黑煞教主密室内，他们发现了“武炫”的尸体，不久前才被血祭吸尽了精血而亡。

    韩立听了此事，先是一愣，但马上苦笑了一声，什么话也没说。

    如今，因为黑煞教的事情，一下让本门阵亡这么多筑基期修士，回去之后，恐怕李化元不会给自己好脸色了。事情终究是他引起来的啊！

    韩立大感无奈之后，干脆将善后的事情交予了陈巧倩和钟卫娘几人处理，自己则找了个借口，就先回到了秦宅。

    可是他万万没想到的是，刚一回到住处，一个意想不到的人出现在了其眼前。

    ……“拜见韩师叔！”眼前的锦衣中年人恭敬的施礼道。

    “马师侄啊！这么晚来找我，有什么重要事情？”韩立眼中闪过一丝惊疑之色。

    此时韩立刚从皇城赶回，没想到这位负责越京联络的本门弟子，竟就在院内等着自己了。

    而且看情形，等候的时间可不短了。

    “师叔，在下刚刚接到消息。上面有令，所有筑基期以上弟子，都必须马上赶往边界的七派大营，对方已经下了决战书了，两个月后魔道六宗要和我们决一雌雄了。上面要求收缩所有的人手。另外同时来的，还有李师祖的一枚信简！”锦衣人郑重的说道。

    说完，他就掏出一封手令和一枚玉简递给了韩立。

    韩立听了微微一惊，但不动声色的接过了两物，仔细审视起来。

    手令上的命令的确和对方说的内容一样，要求所有在外执行任务筑基期弟子，必须在接到手令之日起的一个月内，赶到边界营地集合，和魔道决战的日期定好了。而手令最后的灵徽标记，也的确不假。

    验完手令，韩立就把神识深入了玉简内。

    结果，在其内出现了李化元的虚影，其所说简单异常。只是吩咐秦宅不用再保护了，因为已得到消息，这次魔道潜入越国世俗界兴风作浪的计划，不知为何取消了。韩立和其他弟子可以放心的返回边界。

    听着李化元虚影的寥寥数语，韩立却懊恼的大有吐血的感觉。

    他强压着心头的郁闷，才将心神退了出来。

    “我知道此事了，你将手令和玉简留下，我会通知他人的！”韩立望了望手上的东西，想了想后说道。

    “那麻烦师叔了！”中年人犹豫了一下，还是恭谨的答道。

    接着，其就向韩立告辞了。

    韩立轻轻一句不送，就目睹此人飞走了。然后，他才轻吐了一口气，缓缓推门进了屋子。

    ……第二天早上，韩立、宋蒙等几人坐在客厅内，商量着离开越京之事。

    “在参加大战前，我要先回家族一趟，然后再去营地！所以就不和几位一齐同行了。”在看过手令不久，陈巧倩就轻咬红唇的说道。

    “我要把刘师兄的遗物，送还给刘氏家族！”钟卫娘面容有些憔悴，双眼微红的说道。

    虽然没有明说，但同样单独行动的意思，表露无疑。

    “我倒没什么事，韩师弟我们一齐回去吧。”宋蒙倒是非常看的开，轻拍了一下身边的韩立肩头，豪爽的说道。

    “不了，四师兄！我也有点私事要处理的”早就另有打算的韩立，微笑着拒绝了。

    “这样啊，那就算了吧！”宋蒙露出很失望的样子。

    “要不，我陪宋师弟一起回去吧！”陈巧倩唯一幸存下来的师兄，忽然冲宋蒙一笑的说道。

    宋蒙顿时大喜，如此一来路上就有人切磋一二了。

    韩立看此，心里哑然失笑！没想到经过这次血战，这位四师兄还是一点改变没有。

    就这样，众人约好了明日一早，大家各奔东西。

    到了下午，韩立去和那秦言讲明了他们已安全的事情，然后在其大喜之中，说了明日告辞的话语。

    秦言听了此话，连忙说了一些挽留的话语，但韩立淡笑着拒绝了。对方见此，也只好作罢！

    从秦言那里出来后，韩立往住处走去。

    可没想到，在路过必经的小花园时，那陈巧倩背对着他，身穿白裙的出现在了那里。

    仿佛正欣赏着花草，而恰好挡住了他的去路。

    见到这种情形，韩立微微一怔，自然不好意思一声不响的就过去了。

    “陈师姐，这么巧啊！”韩立神色如常的招呼道，然后就想与其擦肩而过。

    但是陈巧倩，突然柳腰扭动，身形轻轻一转，一张娇艳如花的面孔就面向了韩立。

    “不是巧！我是专门等你的！”陈巧倩杏唇微张的说道。

    她的一双秋眸，直直的注视着韩立，脸上露出一种复杂的神色。

    “等我……”韩立恰当的露出一点惊愕之色。

    可心里却不知为何，既有些苦涩，也有些喜悦。

    “听说越京郊外的白菊山，艳丽非常，是附近的一大奇景。韩师弟陪我过去看看好吗？”陈巧倩默然了一会儿后，竟说出了一句让韩立大感意外的话来。

    “好的！”不知是不是鬼使神差！韩立原本想要拒绝的话语，但在一接触对方眼中的哀怨之意时，竟不知不觉的改了口。

    “太好了，韩师弟！我们现在就走吧。等到太阳落山，可就什么都看不到了。”陈巧倩听到韩立同意的话语，脸上升起了一丝红晕，露出了欣喜之色，更衬得其艳丽无双。


------------

第三卷 第三百三十二章 旧地

    韩立话一出口，.

    他明明早已拿定了主意，不再和此女纠缠不清的，可如今竟莫名的答应此女了。看来，他的心志还是不行啊！

    这样想着，韩立暗暗摇了摇头，嘴上却答应道：

    “行，那师姐就乘坐我的神风舟去吧，这样可以快去快回！”

    韩立说完，就将洁白的神风舟放了出来，请陈巧倩一同上去。

    陈巧倩见了，嫣然一笑，没有客气的上了此舟。

    于是，韩立带陈巧倩御器飞走，一会儿的工夫后，就到了在越京名气不小的白菊山。

    此山满山遍野开满了各种各样的菊花，多以白色为主，果然景色迷人之极。

    大出乎韩立意外的是，到了此山后陈巧倩并没有和他说什么话，只是自顾自的沿着小路上山而行，偶尔碰上特别喜爱的景色，则驻步多停留一会儿。

    跟在其后的韩立，同样没有开口，但是望着其楚楚动人的身影，却有些愣头愣脑的，一副根本不解风情的样子。

    一个时辰后，陈巧倩就登上了山顶，并站在一个小亭子中，四处眺望了起来。而韩立站在了一侧。

    这时，山顶上除了韩立两人外，竟一个游客都没有，再加上两人谁都不愿先开口，更显得寂静之极。

    这种微妙的气氛也不知维持了多久，终于陈巧倩传来了幽幽的一句话。

    “韩师弟，大战结束后，我恐怕就要嫁人了！”

    听到此话，韩立一怔，不禁侧脸望去，露出了吃惊之色。

    “对方是另一个修仙大族秦家的直系弟子，拜在天阙堡门下，也是刚筑基没多久的修士！我见了几次，人还不错的样子。若是没什么意外的话，他就会入赘我们陈家，从此成为我的双修伴侣。”陈巧倩对韩立的愕然之色，视若无睹，不紧不慢的的淡淡说道。

    此时，韩立的惊色渐渐褪去，迟疑了一下，客气的说道：

    “那恭喜陈师姐喜结良缘了！回头师弟一定备上一份……！”

    韩立只说了个开头，可显然这并不是对方想要听到的话语。她颤抖了一下，未等韩立说完，就冷着脸的一扬手，一件圆盘器扔出，人竟自顾自的御器飞走了，仿佛再没有什么可留恋的了。

    望着陈巧倩消失的方向，韩立神色冷冷的站在原地一动不动，半晌之后，才长长的出了一口气，没精打采的飞走了。

    虽然心中早打定了主意，但见对自己有意的女子，真要另作他妇了，韩立还是有些失落的感觉。

    这也许是所有男人的通病吧！他们虽然名为修仙者，但在情感上和凡人是一样的。

    韩立一边自嘲的想着，一边飞回了秦宅。

    但刚回到住处，就从其他人口中得知，陈巧倩竟已离开了此地，先走了一步。

    韩立听了心里苦笑了一下，看来陈巧倩真的对他失望之极，准备安心的嫁他人了。

    虽然有些惆怅，但韩立毕竟不是一般之辈，脸上只是如常的点点头，就继续和他人有说有笑的过了半日。

    就这样，第二日一早，其他人先后离开了秦宅，韩立最后一个才离去的。

    只是在出发前，他特意的偷偷看了下墨凤舞，毕竟相识了一场，他打算告辞一下的。

    但当在阁楼外的空中，隔着窗户真望见了墨凤舞时，韩立又改变了见一面再走的想法。

    因为少妇打扮的墨凤舞，在楼内正陪着一位五十许岁的老妇人在诵读经书，脸庞上满是平静安详之色。

    韩立默默的望了一会儿后，最终没有惊动对方，而转身悄然离去。

    对此女来说，也许不见的话，会更好一些！

    省得让其回想起那些痛苦的事情，可能这种平静无争的生活，才是此女最向往的吧！韩立有些惆怅的想道。

    韩立离开了越京，稍微兜了个圈子，先去了嘉元城，不管怎么他既然承诺帮墨府报仇的事情，怎么也要顺便去看一眼了。

    现在虽然没有魔道之人来搅局了，但大战在即，估计城内应该不会有什么高阶修士做阵了。他只要神不知鬼不觉的将那位五色门之主干掉，想必即使灵兽山的人再气恼，也根本找不到他的头上。

    不过，他此趟除了要找那五色门的麻烦，还想看看那孙二狗将四平帮经营的如何了。想必这些年来，其在曲魂的协助之下，应该有些作为才是。

    而这个当年他所留的后路，现在看起来还是没什么用的。

    韩立心存这样的打算，就坐在神风舟上直奔嘉元城而来。

    说起来，他上次来嘉元城还是十余年前的事情了，可是许多事情仍历历在目，印象深刻之极。

    ……五日后，嘉元城的老字号酒楼“香家酒楼”前，来了一位青衫的年轻人。

    这人站在楼前的街道上，眯着眼睛望着酒楼的招牌，神色颇有些古怪，正是刚进城不久的韩立。

    韩立站在那里，感慨了一番后，才不慌不忙的抬腿进去了。

    说来也巧，他一上了二楼，一眼就看到了当日坐过的那个靠窗的桌子，竟然空无一人。

    韩立欣喜之下，毫不犹豫的走了过去。

    他刚坐下，酒楼的小二就殷勤的上来擦抹桌子，并问韩立想要点些什么酒菜。

    韩立微微一笑，随便点了几样可口的小菜，就让小儿下去了。他来此地，可不是仅想满足口腹之欲的。

    想到这里，韩立的目光向窗外望去。

    当日的墨府巨宅依旧存在，同样有一些彪形大汉，站在府门前。只不过大门上的巨大牌匾，挂的不再是“墨府”了，而变成了“李府”两个斗大的金字。

    韩立望着在阳光下，闪闪发光的“李府”牌匾，眉头不经意的皱了一下。

    据他所知，五色门门主好像就姓“李”的，看来他们直接鸠占鹊巢了。

    不知为何，韩立望着牌匾上的“李府”两字，总觉得特别的碍眼，好像还是以前的墨府招牌，更让他觉得顺眼一些。

    韩立正想着呢，小二就麻利的将酒菜上好了。而就在这时，楼下传来一番说笑之声，接着从楼梯口处上来了数名年轻人，全都是身穿锦衣绫罗，一副贵家公子的打扮，后面还跟着几名膀大腰圆的家丁。

    这几名公子哥样的人物，在楼上随意的瞟了几眼，其中一名干瘦的仿佛一阵风就能吹走的人，不客气的冲那店小二一招手。

    店小二立即屁颠屁颠的跑了过去，并一脸媚笑的急忙说道：

    “夏少爷，你老人家有什么吩咐吗？”

    “叫你们掌柜的来，今天我们几个要请一位贵客吃酒，让三楼不相干的人赶紧走，有什么损失我们全包了。”这位长的这般瘦小，可口气倒大的很。

    可是这小二没有露出丝毫不满之意，连连点头称是，就忙去通知掌柜的去了。

    片刻之后，一位四十许岁的中年人，上楼来了。

    一见这几位，就陪着笑的马上应承这几人的要求，然后就带着小二往三楼赔罪去了。

    也不知，是这位掌柜精明能干，还是这几位公子哥的名头真的不小。

    不一会儿工夫后，三楼用饭的一些客人，纷纷结账走人了，竟没有一人敢露什么怨意。

    韩立见此，只是懒洋洋的望了几人几眼，就仍把目光投向窗外的街道处。

    只是一些凡人中的公子哥罢了，在世俗界这样依靠家中势力嚣张跋扈的人，哪里都有的。韩立可没什么心思注意他们的。

    此刻，以那位夏少爷为首的年轻人，这才满意的点点头，然后就纷纷下去接什么人去了。

    过了一会儿，脚步声再次从楼下响起，而这次韩立微微一怔，不禁扭头回望了几眼。

    因为，在那些沉重的脚步声中，明显有一个人轻飘飘的，仿佛若有若无。这分明江湖中人，轻功到了一定火候后，才能有此表现的。

    这让韩立有点好奇了。

    （忘语在这里，先给诸位书友道声谦了！汗，咱最近的状态实在不太好啊，感到精神非常的疲倦，所以这几天只能一更了。但咱正竭力的调整呢！相信马上就能恢复好的。以前也有一次出现这种情况！这实在是写手很无奈的事情，大家见谅一下！）


------------

第三卷 第三百三十三章 孙帮主

    一个名温文尔雅的青年，在那几位公子哥的簇拥下，.

    这青年三十多岁的年纪，玉面英挺，脸上挂着淡淡的笑容，让人一见就如春风拂面，大生许多好感。那若有若无的脚步声，就是出自此人的脚下。

    青年和那几人笑着说着什么话，并往二楼轻扫了一遍。

    看到韩立普通平凡的面容时，并没有多加注意，就直接就上了三楼，看来这位就是所谓的“贵客”了。

    这几人刚一上楼，一份份精美的佳肴就如流水般的被小厮们送上了楼，然后那些仆役和家丁都被那些公子哥赶了下来。显然不想让他们的谈话，让其他人听到。

    见到此景，韩立心中兴趣更大了，就将神识悄悄的传到楼上，将楼上的讲话，听得一清二楚。

    “李兄，这次我们几个可多亏了你啊，否则就要吃了大亏了！这次肯来更是给我们几人面子了。来，我先敬李兄一杯！”这是那干瘦青年的声音，话里充满了感激之意。

    “没什么，那些外人竟然敢在我们五色门的眼皮低下，动手掳人，这本来就是犯了本门的忌讳。我出手救下几位，这也是应该的。”英挺青年客气的说道，非常平易近人。

    听到“五色门”“李兄”等字眼，楼下的韩立露出一丝愕然之色。

    “不会这么巧吧，正好碰上了和五色门相关的人！”

    韩立有点惊讶了。

    “不管怎么说，这次若没有李兄的相助，我等真是危险之极。以后李兄若有什么事情需要我们帮忙的，我们决不会推辞的。”这时，另一位公子哥似乎拍着胸膛的说道。

    “多谢几位兄台的美意！不过，这次动手的绑架你们的人，来头也不小。在江湖上那一人是大名鼎鼎的人物，否则凭几位在嘉元城的身份地位，一般人怎敢动呢？”英挺青年话锋一转的说了一句。

    “是啊，这些绑匪真够厉害的，我明明在家里睡得好好的，怎么一睁眼，人竟然在其他地方了，当时还真吓得不轻啊！幸亏我等的父兄及时找到了令尊，否则真要吃不少苦头呢！”瘦干青年心有余悸的说道。

    “其实，王大人他们就是没有找……”李姓青年和这几位聊了起来。

    而韩立却从他们短短的几句话中，就听出了事情的大概原委。

    就是这几位在嘉元城有头有脸的公子哥，被一伙外来的江湖高手绑票了，结果他们的父辈心急之下，就求到了五色门上。这位应该是五色门门主之子的青年，很快出手解救了他们，现在他们正在摆酒席重谢这位少门主呢！

    韩立下在面一边心不在焉的望着窗外，一边听着楼上那些人对李姓青年的奉承话语，希望能听到一些有关五色门门主的有用消息。

    不久后，那干瘦青年的一句问候的话语，让韩立精神一振。

    “李兄，听说李门主过几天就要过六十大寿了，现在贵府应该筹办此事了吧！不过，说起来令尊真是老当益壮！如此年龄还是精神抖擞，一点都不见老啊！到时，我等一定要讨杯寿酒喝的！”

    “呵呵！家父修为深厚，自然不是普通人可比的。几位要来，李某当然欢迎之极。而且家父刚从外面巡视分舵回来，正准备在府内亲自操办此事，他老人家也很重视这次寿辰。”这位少门主含笑着答道。

    “那……”

    听到这里，韩立就将自己的神识收了回来，既然知道五色门门主就在李府内，那一切就好办了。

    想到这里，韩立将手中的一杯酒一口干下，伸手摸出块碎银往桌上一放，就沉声说道：

    “小二，结账。多的，不用找了！”

    说完此话，人就干净利索的下楼去了。

    那酒楼小二自然在后面，眉开眼的连声称谢。

    一出了酒楼，韩立往那“李府”的方向看了几眼，嘴边升起了一丝冷笑，便头也不回的离开了。

    等晚上的时候，他就去李府走一趟，若是没有其他筑基期修士在附近的话，他就顺手取了那五色门主的小命，也算是履行了诺言。

    但现在还是白天，他时间紧迫，还要趁此机会，先处理其他的事情呢！

    韩立这样想着，就在来来往往的人群中，消失了踪迹。

    ……如今的“四平帮”，在嘉元城那是声名赫赫。虽然还无法和几个最大的帮派相提并论，但在中等帮派中绝对属于顶尖的势力，帮主还是那当初那一鸣惊人上位的“孙二狗”。

    当然孙二狗的身份和以前大不相同了，自然没人敢如此的称呼他了。现在其他人见到孙二狗，全都要尊称一声“孙帮主”。

    “四平帮”的总舵地址，不再是十余年前的旧地，而搬迁至了城内一处较富裕的街道上。

    帮众们，也不再干那些在码头卖苦力的穷苦生计，而是一番厮杀打拼后，己有了一块油水不小的地盘，甚至还开起了当铺和酒楼等正当生意。

    于是乎，四平帮越来越有钱了，“孙帮主”的生活也越来越滋润了。

    这不，上个月孙大帮主才新纳了第九房小妾，这可是嘉元城内颇有名气的一位名妓。

    这位小妾还真有些狐媚手段，让这位已过不惑之年的孙帮主，一过门就宠爱之极，几乎天天在其屋内流连忘返。至于其他几位妾室，早就被他忘到了脑后。

    现在天还没黑，这位孙帮主就兴冲冲的往后院走去。

    一想到那小美人的娇媚样子，他就觉得心里热乎乎的，实在心痒难耐啊！

    可是当孙大帮主推开了香房屋门时，顿时惊呆了！

    只见面对着屋门，竟然坐着一位年轻的男子，而这男子见到孙帮主进来了，就懒洋洋的说道：

    “孙二狗，没想到你还真有几分本事！这四平帮经营的不错嘛，看来当初我并没有找错人！”

    这青年不但直呼其姓名，而且完全用居高临下的口吻，正是偷偷潜入四平帮总舵的韩立。

    孙二狗在看见韩立时，一眼就认出了这位当年把自己扶持上去的神秘人物。毕竟因为服用了“定颜丹”的缘故，韩立这么多年来，容貌丝毫没变！

    这让孙二狗震惊之下，心里更是如惊涛骇浪一般翻滚不定。

    但在脸上阴晴不定了片刻后，孙二狗马上露出了恭谨的神色，急忙上前几步施礼道：

    “原来是公子到了，小的孙二狗给公子见礼！”

    这也难为孙大帮主了，多少年来没有用这种低下的姿态和人说话了，竟还能这么熟练自然。

    见到孙二狗这般态度，韩立眉毛一挑，露出点意外之色。但随后他就淡淡的笑了一下，颇有些兴趣的说道：

    “算了吧！你如今也是一帮之主了，不用再行这么大礼了。我这次来，只是看看你发展的怎么样了，马上还要走的。”

    孙二狗听韩立如此一说，顿时心里安心了许多。他可就怕此位一来，就要让他交权啊！如今身居高位这么多年，他多少也知道一点点修仙者的事情，这那不是他们这些凡夫俗子可抗拒的人物啊。

    说起来，这位还真是神龙见首不见尾！他原本以为对方给了他这么大的好处，当然会把他当做傀儡一样的使唤了。可没想到这位说放手，竟然一下这么多年都没露面。让他着实过了一番人上人的滋味！

    可没想到，就在他以为对方可能将其忘得一干二净的时候，这位公子爷突然又出现了。

    这让不知道韩立真实目的的他，心里着实忐忑不安啊！

    “咦！”韩立望了孙二狗两眼，脸上忽然露出了一丝惊讶之色。

    “你过来，把手腕伸出来！”韩立皱了一下眉头后，不容分辨的吩咐道。

    孙二狗听了此话，微微一愣，犹豫了一下后，还是乖乖听话的凑上前去，并伸出了一只胳膊。

    韩立毫不客气的一把抓住了对方的手腕，并往其体内注入了一丝灵力，让它沿着各处经脉急速的流动一圈。

    片刻后，韩立就神色不变的松开了手，并且说了一句让孙大帮主大惊失色的话来。

    “你中慢性隐毒了，顶多还能活一个月。”

    韩立的声音冷冰冰的，没有丝毫感情。


------------

第三卷 第三百三十四章 异变

    “中毒？不会吧！我平时非常小心，所有的饮食都是有专人负责的！”孙二狗惊惧之后，.

    韩立听他如此一说，也懒的再和他细解释什么。一抬手，一道青光一闪即逝的飞入了孙二体内。

    “公子，这是什，你这是？”孙二狗不敢躲闪，但有些惊慌起来。

    “这是真灵决，可以让你体内的毒素显像出来。自己照镜子看看吧！”韩立坐在椅子上，轻描淡写的说道。

    孙二狗听了此话，心里咯噔一下，急忙冲向了屋子一角，那里有一张女子专用的梳妆台。

    手忙脚乱的从台子上找到了一面小铜镜后，孙二狗就疑神疑鬼的往镜中望了一眼。结果人顿时呆住了！镜面上映出的一张满脸黑气的面孔，那黑紫色的面皮，怎么看也是一副中毒极深的模样。

    “公子，救命啊！小人一向对公子忠心耿耿，绝无二心的。”孙二狗面露惧色的一头冲了回来，并跪在了韩立面前，苦苦哀求起来。

    此时的他，已相信了一大半！

    因为以韩立修仙者的身份，不可能如此费周折的欺骗他。真要对他不利的话，伸个手指就能将其捻死了。

    韩立望着孙二狗大表忠心的样子，淡然一笑，接着冷静的说道：

    “放心，这种毒虽然够隐秘，但是毒性却不强，几天之内死不了人的！不用如此的大惊小怪！”

    孙二狗听韩立如此一说，心里安定了些，但嘴上还装可怜的继续求道：

    “公子神通广大，还是给小人想法解了此毒吧！我孙二狗一定继续尽心的为公子效犬马之力！公子若不信，小的可以发下毒誓。在下……”孙二狗虽然身份和以前大不相同了，但显然也更怕死了许多。没等韩立说什么，就先先手指屋顶的发出了一连串的赌咒之话，让韩立听了又好气又好笑。

    “为他效犬马之力？好像一直都是自己给他好处的！”韩立有些哭笑不得的想道。

    “这里有颗解毒丹，你可等会服下，只要不再继续中毒，以后就不会有什么大碍了。”韩立轻摇了下摇头，还是摸出了颗蓝色丹药扔给了此人。

    “多谢公子，多谢公子！”孙二狗接过丹药大喜，连声的称谢，并机灵的一下爬起来将此药妥善收好。

    “这种毒，不是一两次就让你中毒如此之深的，至少也有数月的时间了吧！我想是谁下的毒，你应该能找出来才是！对不对，我的孙大帮主！”韩立突然轻笑了一声，半开玩笑似的说道。

    “公子，取笑了！不过，是谁下的毒，小的心里倒真有几个怀疑之人。”孙二狗摸了摸头在一旁陪笑着说道。

    如今，他小命被韩立所救，自然对韩立更加的恭敬了。

    “嗯！你凡人的事情，我身为修仙者是不会插手的，就由你自己处理吧！我这次来其实是想把见曲魂的，要把他带走。我如今也算是有点修为了，带上他不算是什么麻烦的事情。你没什么意见吧？”韩立脸上笑意一敛，沉声的说道。

    “公子要将曲大人带走吗？可是公子，曲魂大人早已不在四平帮了。”孙二狗听韩立如此一说，心里暗叫苦不迭，只能硬着头皮回道。

    “什么意思？你将他弄丢了！”韩立当面孔一沉，顿时屋内陡然降了数度，让那孙二狗激灵的打了个冷战，心里惊惧之极。

    “公子息怒！不是小的弄丢的，是曲魂大人自己跑掉的。而且现在虽然不在城内，但也没离开多远，就在附近的山林中。我派人时刻跟着曲魂大人呢！”孙二狗慌忙的解释道，生怕韩立怒火爆发。

    “自己跑掉！这是怎么回事？说清楚点。若真不是你的缘故，我向来赏罚分明，不会怪罪的！”韩立脸上闪过一丝讶色，神情稍缓的说道。

    毕竟曲魂的下落，这孙二狗还是知道的，这就行了！

    不过，曲魂只是具行尸走肉，会自己跑掉，韩立还真是难以置信。

    孙二狗见韩立没有真的动怒，心里一松，但仍不敢怠慢的急忙解释道：

    “自从公子将曲魂大人交予小的后，小的一直尽心按照公子的吩咐料曲大人的，不到万不得已的时候，不会让其他人见到曲魂大人的。曲大人出现异常是六年前的事情了，那时本帮正是扩充势力的关键之期，而对手是一个中等帮派，有不少的好手，在下只好让曲魂大人出手相助了。结果此次大战，曲大人大展神威，本帮大胜。但此战结束后没过几日，小的派往照看曲魂的一名下人忽然来报，说曲魂大人竟然开口说话了，小的知道后震惊之极，急忙带着”引魂钟“过去看望一下。结果……”

    孙二狗说到这里时，露出了苦笑的神情。

    “怎么了，难得你有引魂钟在身，他还袭击你不成吗！”

    韩立听到曲魂开口说话，心里就愕然之极。现在再见孙二狗这番卖关子的神态，当即没好气的训斥道。

    这让孙二狗吓了一跳，将那接着讲道：

    “袭击在下倒没有，可是小的尚未进曲大人的屋子，曲魂大人似乎就知道在下到了，竟忽然破墙而出，飞也似的跑掉了。小的根本就追之不及啊！”孙二狗说着说着，露出一脸的无奈之色。

    “跑掉了！”韩立眉梢一挑，眼中露出若有所思的神情。

    “是的，公子！曲大人这一走就是数年，而且一直徘徊在附近的山林中也不知何故？在下虽然前后多次带帮中高手，想将曲魂大人找回来。但是不知为何，一旦靠近曲大人。，就会立即转移地方，不愿意和我见面。而光是其他人前去，可又没人是曲大人的对手，甚至因此还死伤了两名帮中的高手。”孙二狗有些百思不解的说道。

    “这没什么好奇怪的！大概因为你身怀‘引魂钟’吧。！虽然不知道曲魂为什么会失控，但很显然我当初下的禁制还是有作用的。”韩立冷笑了一声，神色如常的说道。

    “原来是这样！”孙二狗露出了果然如此的神色。

    看来，他当初也猜到此原因。

    “你把曲魂的落脚地址告诉我吧，以后他就由我来处理。这件事情看来还真的怪不得你头上，到底出了何事，我还要亲自去看一眼才知道。另外‘引魂钟’你也用不上了，交给我吧。”韩立想了想后，不慌不忙的说道。

    “是，公子。前两天我听手下汇报！曲大人现在正在西边的……”孙二狗恭敬的说出了嘉元城百里外的一处地址，然后小心的从怀内取出了那件“引魂钟”法器，双手捧给了韩立。

    韩立点点头，接过小钟略检查下此法器，一切无恙，这才收进了储物袋中。

    “这次来，除了因为曲魂的事情，我还想有些五色门的问题想要问你，你要老实的回答我！”韩立忽然板起了脸，寒声的说道。

    韩立的这幅表情，让孙大帮主明显一愣，但随即就如小鸡啄米一样的连连点头。

    “现在的五色门门主是个什么样的人，他还有什么家人？最近李府内有没有来什么外人，他现在是不是就待在府内？”韩立神色森的问道。

    孙二狗心里一阵哆嗦，但嘴中毫不迟疑的答道：

    “五色门门主是什么人，说实话小的到现在还不甚了解，只是曾经远远的见过两面。只知道这个人的武功绝对深不可测。而他生有两男一女，并且都已婚配，大儿子听说坐镇五色门的总坛旧址，二儿子则跟随五色门主就在李府坐镇，听说……”

    孙二狗讲的很细，很全面。显然平常就对这五色门的情报，下了不少的工夫。

    韩立不动声色的听着这些消息，放在桌子上的一根指，却在无意识的一下下敲打起来，似乎在消化这些信息。

    而孙二狗见韩立一时不再问话，却心中一动的小心问道：

    “公子莫非因为当年墨府的事情，想要对五色门出手吗？”

    一听这话，韩立皱了一下眉，面色随即阴沉下来。

    “你问的太多了！不该知道的事情，不要乱问，更不要乱猜。你不想变成一个失忆人吧！”

    韩立的声音冷冷的，奇寒无比，让孙二狗马上脸色大变的急忙请罪。

    哼了一声后，韩立才算作罢！

    对韩立来说，该立威的时候，可不会客气半分的


------------

第三卷 第三百三十五章 惊愕

    看到孙二狗脸上冷汗直冒，韩立知道火候差不多了，就脸色缓和了下来，.

