    “韩兄，你所说的走迟了，就无法保住性命的话语，可是真的。”冰凤看着六翼远去的遁光，有些迟疑向韩立问道。

    “当然是真的。留在这里的一切人和物，到时候都会一同陪葬的。”韩立看了看附近那些近千商盟卫士，嘴角露出一丝淡淡讥讽的说道。

    “什么，难道商盟是打算……”

    “冰凤道友，你也速速离开，马上返回人族吧。这一次，你既然游历大有所得，以后就暂时留在族中，不进阶大乘境界就不要轻易外出了。”

    冰凤心中一寒，但未等其说完话语，就被韩立一口打断了。

    “是，小妹明白了，韩兄纵然已经有所提防，也要多多保重。”冰凤深吸一口气，有几分凝重的回道。

    接着此女单手一掐诀，体表奇寒之光大放，就地一滚后，就化为一头十余丈长晶莹冰凤，双翅微微一扇后，发出一道清鸣之音的冲天而起，向另一方向破空离去了。

    几乎差不多的时间，数千里外地方，一声惊天动地的巨响后，那座白色光阵在一阵扭曲中彻底爆裂而开，点点白光四溅飞射后，从中冲出一头百余丈高的庞然巨兽。

    此兽鹿首熊身，身穿黄色战甲，扬首发出一声怒吼后，就驾起滚滚黄风的直奔韩立所在阵眼飞驰而来。

    “你们好好守在这里，我去会会来人就回。”韩立目中蓝芒一闪，就将这一切全都看进了眼中，手中法决一催，将隔音光幕撤去后，冲附近商盟卫士吩咐了一句，也纵身化为一道青虹而起，冲那鹿首巨兽所来方向直接迎了过去。

    以两者奇快遁速，这点距离自然转瞬间就到。

    阳鹿所化巨兽远远见一道刺目青虹破空而来，当即心中一凛，但脸上却马上现出一丝狰狞，一只大手骤然向前方一挥而出。

    “轰隆”一声巨响！

    天空中波动一起，一座小山般毛茸茸大手当即从破空而出，向下方狠狠一捞而下，竟一把将青虹真抓到了手中。

    阳鹿大喜，心中猛然一催法决，毛茸茸巨手五指骤然一用力，就要将青虹硬生生捏的粉碎。

    但就在这时，巨手中却一声长啸发出。

    青虹突然一晃的化为一条栩栩如生的青色蛟龙，只是张牙舞爪的略一摆动身躯后，顿时无数粗大青色剑光从其体内激射而出，密密麻麻，仿佛同一时间放出成百上千道一般。

    那黄色巨手纵然凝厚如山，也瞬间被这些剑光一下淹没进去，一下被切成无数碎块的爆裂而开。

    青色蛟龙再一声长吟后，光芒一敛的消隐不见，原处则现出一名身穿青袍的青年。

    “看道友模样，应该就是阳鹿道友了，不知在下可有猜错了。”韩立灵目直接洞穿黄风的落在鹿首熊身巨兽身上，淡淡的问道。

    “你是何人？看你神通倒也不弱，既然知道我的名头，还敢前来阻拦与我。”阳鹿虽然对刚才一幕有些意外，但仍厉声大喝道。

    “在下人族韩立，负责镇守此地阵眼。虽然不想和人争斗什么，但职责所在，也只能让道友留在这里了。”韩立微然一笑，从容的说道。

    “韩立？没听说过，但好大的口气，区区一名大乘也敢在我面前这般放肆。”阳鹿闻言大怒，忽然深吸一口气，附近黄风一下潮水般的往其大口狂涌而去，其肚子一下疯狂巨涨，转眼间凸鼓起一个巨大圆形球体。

    “噗”的一声。

    巨兽再大口一张，从中一下喷出无数黄色颗粒，滚滚一凝后，竟一下化为沙海的直奔韩立所在一卷而去。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百一十八章 斩鹿（下）

    韩立双目一眯，突然单手一个翻转，一个寸许高的淡黄色葫芦在手心中浮现而出，往身前一抛。

    葫芦一个倒转，表面晶莹符文一现后，体形疯狂巨涨而大，转眼间就化为了房屋般大小巨物。

    韩立一根手指冲其一点。

    巨大葫芦里面轰隆隆声大起，从中一下喷出无数点晶光，竟是一颗颗晶莹剔透、蚕豆大小的沙砾。

    正是韩立当年在魔界所得的烈煞金罡沙。

    这些沙砾在虚空中一阵滚动，骤然以一化百，以百化千，赫然也化为一片晶莹沙海。

    “去”

    韩立一只袖子一抖，冷冷一声低喝。

    晶沙当即一阵轰响的也向对面铺天盖地一卷而去。

    刹那间，两股沙海就在高空处狠狠撞击到了一起，从中传出难听之极的“嚓嚓”之声，同时爆发出黄晶两种刺目光霞来。

    黄沙随疯狂涌动，不停变化出虎豹豺狼等各种妖兽形象，疯狂向对面晶沙撕咬冲击而去。

    晶色沙海却仿佛深不见底的大海，任凭对面黄沙如何诡异变化，自己只是催动每一颗沙粒缓缓转动而起，将所有接触到的黄沙全一颗颗硬生生磨的粉碎爆裂。

    二者间交锋，几乎转眼间就分出了上下。

    黄色沙海以肉眼可见速度缩小着，几个呼吸间工夫后，面积就不及原先一半大小了。

    阳鹿在黄风中见到此幕，略有些愕然，但马上一声冷哼，骤然间一个大步的向前一迈而出。

    “砰”的一声。

    在一阵剧烈空间波动后，阳鹿巨大身影竟一下横跨数百丈距离，出现在了韩立上空，两只肉掌只是在身前略一交叉，就仿佛小山般向下狠狠一压而去。

    两只肉掌尚未真的落下，两层近似透明的白色光晕就先从掌心处分别绽放开来，一股让人窒息的粘稠之力当即将韩立一罩其中。

    韩立剑眉一挑，单手虚空一抓，一口数尺长青色长剑在手心中浮现而出，手腕一抖，就向空中一斩而出。

    青光一闪！

    一道十几丈长的青虹冲天而起，一闪即逝后，就狠狠斩在了乳白色光晕之上。

    一声闷响！

    青芒白光一阵缭绕晃动，青虹一下被反弹而开。

    韩立见此情形，不惊反笑了起来，一条手猛然间粗大了一圈，同时肌肤表面浮现出一枚枚紫金色鳞片，然后一拳向高空狠狠一捣而出。

    阳鹿见此，面上狞笑一现后，肩头骤然晃了一晃，又有两股巨力一下涌入两只肉掌内。

    当即下落手掌中，乳白色光晕更加的耀目刺眼，笼罩韩立身上的那股粘稠之力也一下凝厚了数分。

    此兽竟打算一击就将韩立压成肉酱。

    韩立看似瘦弱的拳头方一和乳白色光晕接触的瞬间，一下亮起一层无数银纹组成的纹阵，并从中涌出一股难以置信的恐怖巨力来。

    “轰”的一声惊天动地巨响！

    两层乳白色光晕几乎同一时间的寸寸碎裂而开，两只肉掌也被硬生生一崩而开。

    阳鹿自己在这股恐怖巨力及身时候间，庞大身躯一颤，不由自主的向后倒退出去。

    “蹬蹬”十几大步后，此兽才重新站稳住了身形，再看向韩立的目光不禁变得真惊怒交加，一声低吼后，一张口，一团直径丈许的白濛濛风弹一喷而出，一个闪动后，就瞬移般的到了离韩立近在咫尺的地方。

    这时，风弹所带的庞大风压，才发出一声刺耳尖鸣的骤然在附近虚空中响起，。

    “砰”的一声!

    韩立那条紫金色手臂只是一个模糊，巨大风弹竟也一个模糊的被击飞出去，然后在极远处某处地面上化为白色骄阳的爆裂开来，一卷而开的巨大冲击波几乎将那边方圆里许一切全都碾压为了平地。

    阳鹿目睹此景，脸色有些铁青了。

    而就在这时，韩立却面无表情的单手一掐法决，体表紫金之光大放，刺目光芒将整个身躯全都淹没进了其中，同时凤鸣龙吟之声从中一传而出。

    当紫金之光再次一敛后，一个三头六臂，头生独角，浑身遍布紫金鳞片的魔神般存在，当即出现在了原处。

    此魔神三对银目只是冰寒望了阳鹿一眼，就足踩虚空的一步步走了过来。

    “噗”“噗”之声大作！

    这魔人每走一步，身躯就骤然巨大几分，十几步才堪堪走完，化为了不下于阳鹿的庞大存在。

    “现在这副摸样，才是我最强状态，真正交手现在才开始。道友身为真灵，不知能够接下韩某几招。”嗡嗡话语声从韩立所化魔神口中传出，接着其一条手臂上翠芒一闪，一口墨绿色木剑赫然凭空浮现而出，只是微微一抖，当即一股法则波动一圈圈荡漾而开。

    “真魔之体，玄天之宝！”

    纵然阳鹿一向见多识广，一看清楚韩立的变身和手中木剑后，也一下失声出口，心一下沉到了最深处。

    ……另一边，一团笼罩方圆十几里的赤红火云中，一道道银色剑光狂闪不定，并且有雷鸣般轰响声不时传出。

    一声晴空霹雳，所有剑光消失不见，一道千余丈长的擎天银色巨剑蓦然在火云上方浮现而出，并一斩而下。

    火云中则一声怪啸，一头浑身长满赤红长须的怪蛟一冲而出，口喷一团团雷火的迎向了银色巨剑。

    只见银光一闪，巨剑就化为一银濛濛剑幕的出现在了怪蛟下方，将整片火云硬生生一斩两半开来……

    接着巨剑一个模糊，骤然间的消失不见，在原处则现出一名面容普通的灰袍男子。

    这男子满脸大汗，小半身子全都凭空不见了踪影，伤口处却焦黑一片，不见丝毫鲜血流出，却面露一丝余悸之色的望向高处一动不动的怪蛟。

    “火须兽，世上竟然真有这种火中圣兽，看来这头是那仙人从仙界带来的。可惜只是一头傀儡，灵智全无了，否则除非动用那九阶灭真**，绝无取胜的可能。但即使这样……”灰袍男子低首看了看即使催动恢复秘术，仍丝毫不见丝毫起色的身子，也不禁苦笑起来。

    这时，高空中动也不动的怪蛟一颤，庞大身躯立刻化为无数碎块的爆裂而开，一团团赤色火焰从中狂涌而出，铺天盖地的四下狂卷而去。

    灰袍男子一惊，不加思索的一声长啸，再次化为一柄银色巨剑的冲天而起，硬生生洞破火海而出。

    足足一盏茶工夫后，赤红火海才渐渐变小起来，并最终一点点的溃散而灭。

    这时，原先怪蛟处波动一起，灰袍男子再次无声的浮现而出，打量了四周一眼，见任何东西都未留下后，面容一下阴沉似水起来。

    他脸色阴晴不定的在原处思量了一会儿后，还是叹了一口气，猛然一跺足，化为一道剑光的破空而走了。

    ……“火须子，竟然失败了。”马良用近似低不可闻声音喃喃两声，一脸意外的样子。

    “哼，要不是你不肯解开我身上的神魂禁制，连我十成力量中一成都无法发挥出来，区区一个下界之人又怎可能击败我。”另一个尖细声音同时从附近虚空中传出。

    接着他身前丈许远处淡淡波动一起，数团鸡蛋大小的赤色火球无声的浮现而出，再骤然往中心处同时一闪后，一个赤红小人就凭空凝聚而出，并面无表情的看着眼前真仙。

    “哼，解开你禁制，在这界你不要妄想了。除非回到仙界，否则我绝不会冒险做此种事情的。你现在能清醒一阵，已经算是不错了。不过我马上就会让你神魂再陷入沉睡的，以你的实力，单你的这副不灭躯壳，就足够我用了。”马良哼了一声的说道。

    话音刚落，他张口一喷，顿时一抹金霞一卷而出。

    赤红小人一接触金霞后，目中冰冷之意渐渐消散退去消，再次换上了原先的那种迷离木然的神色。

    马良袖子一抖，数张金色符箓一飞而出，紧紧贴在了小人身上。

    接着他又取出一个蓝色玉盒，盖子一打而开后，再冲前方一晃，顿时一股白气一卷而出，将小人凭空吸入了里面。

    马良将玉盒一收而起，再抬手首望天空处望了一眼，眉头下意识的皱了一皱。

    这时，虽然天空中虽然仍然轰响争斗声不断，但无论那八条五爪血龙，还是四只血色巨人，全都彻底处在了下风，并且在几罡子等大乘强者和四只黑猊兽大展神威下，不得不退到了血河的附近处，靠着血河源源不断注入的庞大真元，才能勉强再次站稳住了身形。

    但很显然，此种抵挡也无法支撑太久了。

    马良目光在血河半晌的各处战团上一扫而过，再一转首后，赫然又看向了近在咫尺的一块巴掌大小的光幕上。

    在那光幕上，一个三头六臂的巨大魔物，正一手握着一口墨绿巨剑，一手提着一头巨兽的半边残躯。

    “真魔之身，玄天之宝。没想到镇守阵眼之人，竟然都会这般棘手，他们两个一个都未曾得手。看来这一次，不再一次解封是不行了。不过既然已经找到了目标的下落，此刻倒也也无需再留手什么了。”马良自语了几声，单手一个翻转，顿时另一道金灿灿符箓浮现而出。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百一十九章 真仙之身（上）

    此金符表面无数米粒大小金文闪动不已，并通体涨缩不定，更在手指间不停扭动摇晃不已，仿佛本身就具有某种灵性一般。

    马良眉头紧皱的再沉吟了好一会儿，才最终面现一丝决然的将金符微微一抖。

    “噗”的一声。

    金符一闪之后，一下化为一道数丈长金虹破空飞起，围着马良上下盘旋飞舞不定。

    同一时间，马良两手开始飞快掐诀，口吐某种晦涩法决起来。

    只见黑白二气同在身上一闪后，黑袍青年身上开始放出某种恐怖之极气息，并且不停的疯狂壮大，转眼间连附近虚空在这股气息压制下，都不禁发出嗡嗡的低鸣之音。

    强大到这种程度的气息，似乎根本不应该出现在灵界之中的。

    血河外，银罡子正催动上百道尺许长银梭状宝物，将对面一条血蛟再次洞穿千疮百孔的爆裂而开，面上现出一丝得意之色。

    但下一刻，其蓦然脸色一变，目中灵芒一闪的急忙往血河中一望而去。

    其他几名大乘同样感受到了血河中恐怖气息的存在，全都大惊的攻击一缓，同样分神注意其血河处的异变来。

    至于圆盘上负责掌控全局的明尊，一感应到这股强大气息后，并没有露出惊慌的神色，反而双目一眯，隐约透露出一丝期盼表情。

    “砰”的一声。

    圆盘中一个光阵骤然浮现而出，光芒一敛后，那名叫轩九灵的灰袍男子就面色苍白的闪现而出。

    “怎么回事，你好像吃亏不小。可是将那精怪斩杀掉了？”明尊转首看了一眼，发现同伴小半身子凭空不见后，当即微微一惊的问道。

    “没什么。那头精怪竟是传闻中的火中圣兽，幸亏其神智不再，只是一具傀儡，我才能活着回来的。不过你放心，已经将其斩杀掉了，那边阵眼也安然无事，不会误了你的大事。”轩九灵轻吐一口气的回道。

    “火中圣兽！这就难怪了，对方不愧为仙界之人，还随身带有这种强大灵兽。你不会动用了那九劫灭灵**了吧！”明尊闻言有些动容了，但马上又想起了什么，急忙又追问了一句。

    “放心。那**是我击杀那名真仙的唯一机会，我怎会轻易动用的。若真动用了，我也不会变的这般狼狈模样了。”轩九灵脸上肌肉抽搐一下的回道。

    “这就好。那名真仙好像也开始解开封印，准备回复全盛时的实力了。你不久后就要出手了，快将这颗水源丹吃下，再运功化开，这对你伤势有些用处的。”明尊脸上神色一缓，但袖子一抖，一颗蓝濛濛丹药冲灰袍男子激射而去。

    “多谢了。水源丹应该对我此刻情形正好有几分效用的。”轩九灵也没有客气，一把将蓝色丹药抓住，顺手抛进了口中，吞进了腹中，koi大模大样的在原处直接盘膝坐下，闭目疗伤起来。

    下一刻，就见他伤口处一层淡淡蓝光浮现而出，所过之处，焦黑之色一点点的被驱除干净，同时无数血丝飞快蹿出，密密麻麻交织一起，重新组成一块块血肉起来。

    明尊见此微点下肉，头颅一转后，目光重新落在了远处血河中。

    只见这时的血河传出轰隆隆的响声，所有血水都开始疯狂涌动起来，并掀起一波接一波的血色巨浪。

    八条血龙和四只血巨人在刺激下，也实力暴涨不少，竟一时间在四头黑猊兽和那些大乘强者攻击下继续强撑不倒。

    血河中那股恐怖气息，更是已经强大到了任谁一接触都不禁心惊胆战的地步。

    高空中一声晴空霹雳，一团七色云团无视两仪微尘阵禁制的凭空浮现而出，并疯狂扩散涨大，转眼间就将整个鸣煞之地全笼罩在了其中。

    蓦然，七色云团开始转动起来，同时里面雷鸣声一响，一道道紫金色电光若隐若现。

    血河中，马良仍单手掐诀，但双目已经合上。

    四周扭曲的虚空中突然一闪的浮现出密密麻麻的紫金色符文，滴溜溜一转后，就分别化为七八道紫金色长链，略一抖动后，就分别往马良身上一缠而去……

    “轰”的一声闷响。

    那道围绕马良上下飞舞的金色符箓，突然爆裂而开，无数金色光丝从中狂涌而出，一闪之下，就丝网般的将附近紫金锁链全包裹在其中。

    清鸣之声大响！

    马良头顶处天灵盖一开，一个金色小人凭空浮现而出。

    此小人面无表情，抬手冲那些被包裹住的紫金锁链一招手。

    顿时“噗”“噗”声大响！

    紫金锁链一下化为七八道金光的往马良天灵盖处激射而去，并一闪即逝的不见踪影。

    金色小人则身躯一晃，金霞一卷的也回到了天灵盖中。

    马良身上散发的那股恐怖气息，一声嗡响的消失不见了，紧闭双目则徐徐一睁而开，嘴角泛起一丝冷笑之意。

    天空中再一声轰鸣，原本凝厚异常的七色云雾和那些紫金色电弧竟纷纷一个模糊的凭空消散。

    几个呼吸间工夫后，高空中一切就恢复如初，仿佛刚才一切全都是虚幻泡影一般。

    银罡子等人虽然无法确切看到血河中的马良变化，但是那股恐怖气息消失，仍然让这些大乘心中一松，忙再次催动神通和法宝向面前对手发动了狂攻。

    而就在这时，血河中马良却手臂一抬，一根手指冲外面虚空一点而去。

    八条血龙和四只血巨人各自一声怒吼，体表无数白痕浮现而出，再血光一闪后，就化为漫天黑色血雨的纷纷爆裂而开，将附近虚空全都笼罩在了其中。

    银罡子等人不及防下，自然大惊的纷纷施法躲避。

    四头黑猊兽，更是只是身躯一扭，就直接在原处化为黑雾的消失不见了。

    但是血雨笼罩范围实在不小，外加事先丝毫征兆都没有，光头大汉和那名满头珠翠的宫装女子动作稍微慢了一些，仍然被血雨攻击到了。

    二者心中同时一沉！

    但光头大汉马上一声低吼，原本盘旋在体外的数件银盘状宝物骤然间光霞大放，化为数层银幕的护住了全身，同时身躯骤然一个模糊，直接化为了一个灰濛濛的黑影般存在。

    淡绿宫装女子却玉容一沉，两手一掐法决、破空声大起！

    此女满头珠翠竟化为数十件各种防御宝物的激射而出，在头顶也形成密密麻麻的各种防御禁制，同时绿色宫衣上霞光一卷，各种青色符文一现而出，另形成一层防御符阵罩住了全身。

    二者不愧为大乘中的真正强者，在见到黑红色血雨的瞬间，就感应其中蕴含的恐怖威能，不约而同的各施展出了自己的最强防御来。

    下一刻，足有近百滴血雨同时落在了这两名大乘所在之处。

    结果黑红血滴方一接触那些防御宝物和形成的各种防护光幕后，竟纷纷爆发出一股股青烟的洞穿而过，直接激射到了两名大乘的护体灵光上。

    两声惨叫传出！

    光头大汉和淡绿宫装女子还是化为两道惊虹的冲出了血雨，但等二人跌跄的在附近再次现出身形后，银罡子等人一望而去，均都倒吸了一口凉气。

    只见光头大汉半边脸孔赫然已经皮肉全消，露出了里面泛起一层诡异灰光的白森森头骨，让人看了心惊肉跳不已。

    宫装女子虽然面容无恙，但是一条手臂却彻底的消融不见，连骨头都未曾留下分毫的样子。

    “这血雨是什么攻击，竟然可怕到这种程度！”乌灵夫人见到此幕，脱口失声起来。

    其他人也脸色一阵阴晴不定。

    “这好像是传闻中的血道修炼极至才有的血源之力，传闻一滴此血就足以洞穿大地山海。现在看来，其威能就算不是真这般可怕，也不会相差太远的。”银罡子等人上方波动一起，明尊一个大步的从虚空中走出，神色凝重异的说道。

    “血源之力？嘿嘿，这点威能又怎敢作此称呼，只不过是我前些时候将收集来的灵血略作一番些许炼化而已，离成为真正的血源之力还差十万八千里远。”血河中传出一声淡淡的声音。

    血河骤然血水往两侧一分，从中现出了马良面带冷笑的身影来。

    一见马良出现，乌灵夫人等人一凛，目光“唰”的一下，全都落在了对方身上。

    “阁下可真是从仙界而来的？”明尊在瞳孔一缩后，却十分平静的问道。

    “不错，本座早在不知多少年前就成就了真仙之身，这一次要不是有重任在身，怎会来你们这等失落的小小界面来。”马良倒是坦然的回道。

    “重任？道友有何事情能和我们灵界有关，可否明言相告。”明尊闻言心念飞快一转，但面上丝毫异色未露的问道。

    “没有这个必要了。此事我已经有眉目了，只要打杀你们这些区区的蝼蚁，就可轻易办成此事了。现在吗，本仙就直接送你们上路吧。”马良淡淡说道，不管对面诸多大乘有何反应，就单手往身前一横，五指掐出一种类似兰花的古怪法决来。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十章 真仙之身（下）

    “轰”的一声！

    马良体表骤然间金蓝两种诡异符文狂涌而出，随之体身躯一层金霞大放，但蓝光一闪，又一层蓝焰从金光中涌现而出，马上蓝焰中又有点点金光凭空浮现而出……一层金霞，一层蓝焰，二者交错狂闪下，瞬间工夫不知在马良身上重叠多少层。

    其转换之快，即使站在不远处的银罡子等人稍一凝望后，也大有头晕目眩之感。

    这些大乘强者均都心中一惊，不约而同的各提起了十二分的小心，。

    明尊也脸色微微一变，目中闪过一丝冷意来。

    就在这时，马良却已经一声大笑出口，身上光霞骤然凝固成了金灿灿的颜色，再猛然一步向前迈出，身躯“嗖”的一声，一下狂涨无数倍，化为了一名千余丈之高的金色巨人，同时只是手中法决略一变化，肌肤表面浮现一根根金色灵纹，同时点点金光在附近虚空中老叟涌出，另一股法则之力一下笼罩整个天空。

    两仪微尘阵的法则之力在此股力量冲击下，竟一下变得紊乱之极，几乎一下被削弱了大半之多，只能勉强维持不散的样子。

    “灵域！他竟然能在此界施展灵域之力。这不可能，在界面之力作用下，他如何做到此种事情的。”乌灵夫人一下失声出口，脸上现出了难以置信的神色。

    银罡子等人其他人身为大乘中强者，自然也看出了马良变身后施展的神通来历，同样神色大变，甚至有几分惶恐起来。

    这名真仙能够催动灵域这等真仙全盛时才能施展的神通，岂不是说对方实力已经恢复如初，再也不受界面之力压制了。

    这些人纵然心高气傲，但面对一名实力再不受压制的真仙，还丝大有自知之明的知道，即使众人联手也根本没有取胜的希望。

    “嘿嘿，这算什么灵域，不过本仙的真正灵域，你等这些下界蝼蚁马上也就能见识到了，若还有什么神通现在尽管施展出来吧，否则等我出手，不可要说本仙不给你们机会了。”金色巨人身体金光灿灿，两目一只金芒刺眼一只蓝焰滚滚，发出轰隆隆巨响的说道，随之一手猛然往天空一指。

    一声闷响，一道金色光柱从指尖处冲天而起，一闪即逝后，就没入九霄云外不见了踪影。

    下一刻，整个虚空猛然一颤，那些金色光点骤然间化为一团团金色光晕的爆裂而开，几乎将整个虚空全都染成了赤金之色。

    下方大地也在一阵地动山摇中凭空裂开了一道道金色裂缝，一座座金色火山竟从裂缝中飞快涌出，一股股金色熔岩从中狂流而出……

    一时间，整个世界仿佛都变成了金色海洋。

    如此恐怖的一幕，让银罡子等人心直往下沉去。

    “诸位道友不用怕，虽然不知道他是如何还能施展灵域，但绝无法维持太久的，否则先前直接就可以施展了，何必只用一些傀儡和我等纠缠这般长久。”明尊看到这般情形，脸上同样异常难看，但马上大喝一声的点醒道。

    乌灵夫人等人听后也觉得有几分道理，但再互望几眼后，仍从几位同伴目中各自看出了一丝迟疑。

    这时对面的金色巨人，却双目微闭的站在原处不动了，似乎正在调息体内法力的样子。

    这时，金色灵域的范围却再以肉眼可见速度向四面八方扩散开来，原本身处附近出的明尊等人不得不急忙向后倒飞出去，丝毫不敢被灵域散发的金色霞光卷入其中。

    银罡子重新站稳住身形，脸色阴沉，眼珠转了几下后，忽然向同样落在附近的明尊问道：

    “以对方现在的实力，恐怕也不是我等能够拖住的，稍一不慎还有陨落的危险。明兄是不是也该动用其他一些压箱手段了！银某可不信道友只准备了两仪灭尘阵这一种杀手锏的。”

    “哼，银道友放心，此仙既然打算动用真正的仙人神通，老夫自然不会坐视的。针对灵域，老夫还真准备好了两种应对之策，绝不会让几位道友白白去送死的。”明尊哼了一声，不加思索的回道。

    话音刚落，他深吸一口气，单手一掐诀，双袖一抖，顿时一颗颗黑色晶球从里面接连飞出，一团团闪动不已，在附近虚空中飞舞不定，仿佛一朵朵正在盛开的黑色巨花一般。

    “噗”的一声。

    这些黑花骤然一闪后，形成一座巨大的黑濛濛光阵，疯狂一扩而开后，将银罡子等人全都护在了其下，并将对面金色灵域散发的金色霞光硬生生抵住，无法再向这边扩散一步了。

    同时黑色光阵中各种黑色符狂涌不断，隐约传出阵阵的梵音之声，让人一闻之后，竟大有浑身舒泰，心魂俱醉的诡异感觉。

    “极乐梵河界！这不是佛门的在本界的那一套护法至宝吗，竟然落到了道友手上。”那名宫装女子一看清楚黑色光阵模样，又惊又喜的说道。

    “嘿嘿，此宝是本盟无意中得到的，纵然无法和对方的灵域相提并论，但暂时护住几位道友想来是应该没有问题的。若是还不行的话，我还另有手段应对的。”明尊嘿嘿一声的说道。

    “好，既然道友真有了应对之策，那老夫就陪你再拼上一把。只要真能斩杀此仙，冒点风险也是值得一试的。”半边脸孔被毁的光头大汉，在一番思量后，也下定决心的说道，其只剩半边面孔在一阵扭曲中却显得越发狰狞几分。

    “我也继续留下，但事先说好，若是一会儿出现明显联手不敌的情形，妾身可不会留在这里白白送死的。”乌灵夫人却这般冷冷的说道。

    银罡子等其他人在一番衡量后，虽然没有再说什么，但也明显均都有了先试探一下对方灵域的威能后，再决定其他事情的想法……

    明尊自然将这些大乘强者心中所想全都知道的一清二楚，但一笑后，未点出什么，反而嘴巴微微一动的向他们传音了一句过去：

    “诸位放心，若是我等真的不是此仙对吼，老夫也不会让诸位继续留下送死的。但诸位不要忘了轩九灵道友的存在，只要我等给轩兄制造一个良机，击杀次对方的希望还是不少的。”

    乌灵夫人等人大乘听到这话，心中一动。

    以轩九灵以前斩杀过九头真灵的赫赫威名，外加一直窥视在旁的话，的确让他们不觉多出了两分信心来。

    就在这时，对面金色巨人终于重新睁开了双目，其体内法力此刻终于转化为了仙灵力，可以施展一些真正的仙界秘术而无后顾之忧了。

    对面这些蝼蚁若以为他是想动用灵域攻击的话，可是千错万错了。

    对一名仙人来说，灵自身域固然可以作为一种类似本命神通的攻击手段，但更大用途还是在辅助修行之上。这一次，他根本没打算直接动用其攻击的。

    马良想到这里，打量了对面的黑濛濛光阵一眼后，当即一声冷笑，单手向身下血河虚空一抓。

    轰隆隆声大作！

    血河在两侧滚滚的往同一处汇聚后，在一片血光中化为一颗四四方方的巨大玺印。

    此玺表面血焰翻滚，四面隐约铭印有密密麻麻的无数人虫鱼兽图案。

    在晶光流转中，这些图案都栩栩如生的蠕动不已，仿佛全是活物一般，让人看了不禁毛骨悚然之极。

    此宝正是他千辛万苦，不知血祭了多少强大生灵才最终完成的万灵血玺。

    现在有了仙灵力的他，足可以发挥此宝大半的威能，就算击杀一名普通的同阶真仙也是轻而易举事情，用来对付眼前这些蝼蚁的话还真是有些宰鸡用牛刀的感觉，并且消耗真源之力也不小，但为了马上结束此战，不放炮眼前的任何一名蝼蚁，也是无可奈何的事情了。

    马良心中这般想着，所化金色巨人已经一身低喝，将体内大半仙灵力狂注入玺印中，并手腕一抖的向对面一抛而出。

    一声霹雳！

    血色玺印在高空中一个翻滚，一下消失不见下一刻，黑色光阵笼罩区域上空一阵剧烈波动，血色雾气滚滚一凝后，一个数千百丈高的血红庞然大物从虚空中浮现而出，，表面血光万丈，各种人虫鱼虫等各种虚影更是纷纷幻化而出，还发出呜呜怪声的响彻整个天空中。

    血色巨印只是徐徐一落，下方虚空就骤然一颤的模糊不清起来。

    正对此印的黑色光阵更是一阵扭曲哀鸣，“砰”的一阵乱响后，里面的八十一颗黑色晶珠就爆竹般的接连爆裂而碎。

    整个黑色光阵一声哀鸣的凭空而灭，让下方才刚刚做好攻击准备的明尊银罡子等人全都一阵的目瞪口呆。

    “走”

    也不知是谁大叫了一声，乌灵夫人几人身躯一动，就一下化为数道遁光相的激射而走，但还未来及射出数十丈远处，空中来一声惊天动地的轰响。

    方圆百里内虚空突然间降临下一股恐怖巨力，四周空气一紧，全一下变成了精钢般的坚韧。

    数道遁光被这股巨力一压后，全都无法抵挡的溃散跌落，在空中重新化为了乌灵夫人等几名大乘强者来，但人人脸色苍白，面带一丝恐慌之意。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十一章 玺印之威

    这时，高空中一股血腥之气也从巨大血印上一卷而下，大半人一闻之后，顿觉胸口一闷，大有头晕目眩之感。

    这些大乘大惊之下，再也顾不得想那逃离之法，纷纷体表灵光大放放出各种防御宝物，将这股血气先隔离开来再说。

    “诸位道友还等什么，现在有何手段全都施展出来了！以对方神通我等若是不战而逃，只会被其轻易追上各个击杀的。”明尊虽然站在原处未动，但一见自己先前依仗的极乐梵河界竟这般轻易的被破，脸色也一下难看异常，但还能保持几分镇定的大喝道。

    话音刚落，他率先冲空中一张口，一股五色光霞一卷，一个洁白如玉的卷轴从中一现而出。

    接着其两手飞快掐诀，冲空中连连点指不已。

    “噗”的一声，卷轴化为古画的徐徐一打而开，从中喷出无数银色文字，滴溜溜一转的化为一张银色巨网，往高空血印一兜而去。

    二者方一接触后，轰隆隆声大作，无数银光爆发而出！

    看似纤细的银网只是微微一荡，并没有马上破裂而碎，反让巨大血印下落之势为之一缓！

    “银钧天书，竟是此玄天之宝。”

    银罡子一看清楚此幕，当即一下失声出口，脸上神色再略一连变数次后，也心中一咬牙的一催某法决。

    顿时他体内爆鸣声大响，一缕缕银霞狂涌而出，身躯猛然迎风一涨，化为了一个绿发披肩，狮口牛目的银色巨人，有几十丈高，两条手臂猛然一晃后，就化为无数巨大拳影的往血印上狂砸而去。

    每一拳砸出后，虚空中都发出雷鸣般的巨响，仿佛每一击都有具有神雷般的威能。

    这正是他们一族的造化之身。

    乌灵夫人这时也口中念念有词，背后黑光一现后，骤然现出一个猪头猿身的黑色怪物虚影。

    此怪物扬首一声长啸后，就一张大口。

    整片天空骤然一黯，一张一眼看不到头的血盆大口就出现在血印上方，并徐徐一咬而下，竟仿佛一口就将整颗血印全都吞进其中的样子，实在恐怖之极！

    那名负伤的淡绿宫装女子银牙一咬后，出手声势竟也丝毫不下于明尊乌灵夫人等人，单手一扬后，一柄千余丈长七色巨斧虚影就仿佛擎天巨刃的在高处一闪而现，冲血印毫不留情的一斩而去。

    至于光头大汉等其他大乘强者，也同样各展神通的向血印狂攻而去，或一口气放出数十口飞刀，或单手凝重一抓，一只巨大光手一捞而下，还有的则也放出法相之身，直扑高空而去……

    他们这些人看似出手顺序不一，但实际上不过是一个呼吸间的事情，所有攻击就全都一瞬间到了血印处。

    马良见此一声冷哼，所化金色巨人只是冲血印虚空一点，口吐一个“定”字。

    血色印玺呜呜声一起，表面血雾蓦然一震，一圈圈无形震波一荡而开，将附近所有攻击全都出其不意的一卷其中。

    不可思议的一幕出现了。

    银色巨网、拳影、千丈巨斧、血盆大口方一和震波方接触，全都一顿的凝滞在了高空中。其他宝物则则在震波中几个滚动后，就无声的化为尘土。

    至于几名大乘强者的放出的法相，则在震波一卷而过后，寸寸碎裂而开。

    如此恐怖威能，即使明尊也不禁倒吸了一口凉气，忙一张口，冲身前白濛濛画面喷出一团精血。

    又十几个银灿灿的巨大符文从中一冲而出，只是迎风一涨，就骤然化为十几个大小不一的银灿灿光阵。

    这些光阵只是一个重叠，就骤然化为一座银色光塔，迎风一涨后，就化为了七八百丈之高。

    “砰”的一声后，光塔一下顶在了血色巨印上，让其微微一颤后，竟硬生生的一托而起。

    但马上巨大血印体表血雾滚滚一涌，就将光塔尖端处一下压的崩溃开来，并瞬间沉下了丈许之深。

    而当银色尖塔再略一模糊后，最顶端处又有丈许处崩裂而开，让血印再次骤然一沉……。

    就这般，一顿一沉！

    虽然银塔明显不支的样子，但也让血色巨印落下速度一下大缓起来。，乌灵夫人脸色一白，猛然和旁边银罡子互望了一眼后，两手一掐诀，背后黑色法相再次一现而出，并且肩头一个晃动后，直接钻入其身躯中不见了踪影。

    下一刻，此女脸孔一阵扭曲，体表黑光滚滚一涌后，也一下也化为了数十丈高的庞然大物。

    同样的猪身猿身，和先前黑色法相一般无二的样子，不过其庞大身躯上赫然套上了一件灰白色骨甲，两只毛茸茸大手中则各握着一口黄濛濛巨剑。

    一声怒吼！

    乌灵夫人所化巨物手中两口黄色巨剑就狠狠向远处一斩而出。

    “噗”“噗”两声，两道百余丈的黄色弯月从巨剑上同时一卷而出，直奔对面激射而去。

    另一边银罡子所化银色巨人，也一声清鸣之声出口，体表蓦然一层银濛濛电弧浮现而出，一阵狂闪后，就化为密密麻麻的银色雷火。

    “去”

    银罡子一声低喝，所有雷火轰隆隆的向对面狂轰而去。

    同一时间，一声龙吟传出！

    一条十几丈长的五爪金龙骤然从附近处一冲而出，张牙舞爪的直扑对面金色巨人处、赫然是那名手持金拐老者，将手中金色拐杖一抛而出，直接化为真龙虚影的扑了出去。

    一柄千丈巨斧虚影，密密麻麻的青丝芒，十几颗车轮般巨大鬼头再次随之从众人处一飞而出，却是其他大乘心中一横，再次加入到攻击中。

    “找死”

    马良所化金色巨人目睹这一切，发出巨雷般的一声大吼，接着就间其胸膛一挺的深吸一口气，再猛然一吐，无数金色符文潮水般一涌而出……

    轰隆隆大起！

    一股金濛濛飓风骤然在金色巨人身前呼啸而起，并形成一层金色风幕的冲天而起。

    黄色剑光，银色雷火，金色真龙一冲入金色风幕中全都一声哀鸣的随风而灭，至于后面的其他巨斧青丝鬼头等共计，更是连金色风幕都无法接近，直接被其中涌出的一股无形之力挡在了外面，只能滴溜溜的在附近转动不停，而不能再接近分毫。

    这一下，所有大乘都脸色发青了。

    “四位道友为何一直不出手，莫非打算毁约不成？”明尊脸沉似水，却一转首的冲附近某处虚空冷声问道。

    “毁约，明兄当初可并未和我们兄弟说过这次要对付的是一名仙人？”那边虚空波动一起，四名面容相似的黑甲青年从中一闪而现，其中一名年纪最大者冷冷回道。

    而从他们身上气息看，赫然是从马良变身后就悄悄躲藏起来的那四头黑猊兽，只不过这时变幻成了人形而已。

    “本盟当年和四位道友订立的契约中，可没有说过碰到仙人就可临阵退缩条款。否则，为了此契约，当年本盟又何必付出那般大代价。诸位违背了契约，就不怕遭受契约之力反噬，从而修为大降吗？”明尊双眉一挑后，有几分质问的意思。

    “哼，纵然实力大降，也比送命在此的强吧。”为首黑甲青年脸色一沉，厉声回道。

    “送命？嘿嘿，本座怎会让四位道友落此下场。这样吧，一会儿只要四位道友只要用本命真火神通全力攻击一次，我就算你们完成这次契约，放你们离开此界如何？”明尊嘿嘿一笑后，突然改成传音的说道。

    “此话当真？”为首黑甲青年先是一怔，马上有一丝不信之色的反问道。

    “在下怎会在这种事情上作假，在下愿意对心魔发下誓言。”明尊脸色不变的回道。

    “好，既然如此的话，我兄弟可以再帮你一把的。道友也无需发什么誓言，但出手之后，不管结果如何，我等马上就会离开的。”黑甲青年再和其他三人略一交换眼色后，就最终点头的答应下来。

    “那就麻烦四位道友一会儿听我吩咐后，再出手就行了。”明尊轻吐一口气，同样神色一松下来。

    就在他们交谈的时候，对面马良所化金色巨人却已经再次口中念念有词，眉宇间处淡淡血光一闪后，一滴金色精血凝聚而出，一闪之后，骤然化为一道金芒的射入巨大血印之中。

    血色印玺中轰隆隆声大响，体表血雾滚滚一分后，骤然无数血色光丝从中狂喷而出，密密麻麻，足有近百万根之多，并瞬间洞穿虚空向四面八方激射而去。

    “不好”

    明尊大惊，急忙单手冲身前银色卷轴一点，当即此卷轴一个闪动，直接化为一层银色光幕的将自己和旁边的乌灵夫人银罡子和淡绿宫装女子三人护在了其中。

    其他大乘脸色大变，再来不及遁入明尊旁光幕中庇护下，只能拼命将法力注入各自的防御宝物中，同时一层层护体灵光腾腾冒出。

    无数血丝一闪而过后，几乎洞穿整片虚空每一寸地方，同时数声惨叫传出！

    离的最近的银色尖塔当即被洞穿的千疮百孔，一副摇摇欲坠的样子。光头大汉等其他几名大乘强者在血光闪过后，所有防御宝物和护体灵光纷纷一闪而灭，身上全都凭空多出近百个纤细血孔出来。

    光头大汉等大乘只来及低首一眼自身，那些血孔中就骤然间一股股血色光焰一喷而出，瞬间将这几人化为了一股股青焰，连元婴都未来及施法逃出分毫。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十二章 九劫现

    这几名在风元大陆赫赫有名的强者，竟吭也未吭一声的同时陨落而亡。

    至于明尊等人在银钧天书庇护下，倒是逃过了一劫。

    那密密麻麻的血丝打在此宝所化光幕上，只是让其狂闪了一阵，大为黯淡起来，并未洞穿此防护而过。

    但这也让银罡子等人脸色变得苍白无比。

    明尊脸色阴沉，目光飞快朝黑猊兽所在方向扫了一眼。

    只见这四兽所化的黑甲青年，各自单手掐诀，正躲在一层黑色火幕之后，竟也避过刚才的血丝攻击。

    远处马良一见还有这般多人保住了性命，所化巨人脸上不禁闪过一丝意外之色，但马上再换上一丝狰狞后，双手飞快一掐诀，单手冲空中巨大血印再次遥遥一点。

    轰隆隆声一响。

    这一次，巨大印玺只是微微一沉，就将下面成了马蜂窝般的光塔压的彻底粉碎崩溃开来。

    再没有任何阻挡下，此宝泰山压顶般的冲明尊等人一落而下，附近虚空当即再次被恐怖力量一下笼罩，原本消失的血腥之气也涌现而出。

    “明兄，现在怎么办！”银罡子见此情形，所化银色巨人低声喝问道。

    “还能怎么办，自然是拼命了。诸位道友无需太过担心，像刚才那种恐怖攻击肯定大耗真元，对方绝无法再动用第二次的。乌灵道友，银兄，你等先尽力抵挡一下此宝，我来施展一种秘术来对付对方，看看能不能趁对方法力大损情形下将其方封印起来，。四位道友，你们也用本命神通配合我全力攻击一次。”明尊脸色万分凝重，却不加思索的冲银罡子三人和四头黑猊兽同时传音说道。

    “封印对方，明兄有几成把握？”乌灵夫人有几分迟疑的问道。

    光头大汉等几名同阶大乘在自己眼前这般轻易的陨落，让此女心中有几分发毛了。

    “放心，我施展的是一种舍弃本身一缕精魂，同时大损根源之力的仙界秘术，起码有一半以上得手可能。”明尊却有几分自信的传音回道。

    “好，那妾身就在再次信你一次。银道友，我等一起出手。”乌灵夫人扬首看着空中声势惊人的血色巨印，自问在其威压之下不可能逃掉，只能暗自一咬牙的说道。

    银罡子所化巨人只是点了点头，就毫不要犹豫的一声怒吼，身躯再次为之一涨大截，体表一根根粗大银纹狂涌而出，隐约无数符文闪动不已，两条手臂再猛然粗大一圈后，两只手掌就一握拳头的冲空中一捣而出。

    而乌灵夫人所化猪首猿身怪物，则扬首一声长啸，手中两口巨剑猛然往身前一合，竟合二为一的化为了一柄仿淡黄色狼牙棒，只是往身前轻轻一抖，带起一道黄风的往空中一卷而去。

    另一边淡绿宫装女子始终都未说话，但见银罡子和乌灵夫人都出手后，也二话不说的独手往发髻上一摸，抽出了一个看似普通，却镶嵌着三颗银蓝色圆珠的玉钗，往高空一抛而去。

    “噗”“噗”“噗”三声！

    玉钗化为一团灵光的爆裂开来，三颗蓝色圆珠却向高空飞去，迎风一晃后，突然化为了三颗头颅大小光团，表面蓝光灿灿，但毫不起眼样子。

    马良见此所化金色巨人，脸上一丝冷笑传出，体内仙灵力只是再次一催。

    顿时空中玺印血雾滚滚一盛，其中“嗤嗤”声大作，从中飞出一根根粗血色触手，微微一抖后，就化为一根根血色长枪的向下方暴雨般射去。

    “轰隆隆”声大作。

    银罡子两只拳头只是一个模糊，顿时幻化出无数银色拳影来，将迎面射来的血枪全都硬生生一崩而飞。

    乌灵夫人催动狼牙棒所化黄色飓风，则将激射而来的血枪纷纷一卷其中，一阵狂闪后，全都硬生生搅个粉碎。

    三颗蓝色光团却仿佛无形之体，仍不急不缓的向高空一飘而去，那些血枪一接触下，竟从中直接洞穿而过，丝毫影响都没有的模样。

    下一刻，密密麻麻的银色拳影，和黄色狼牙棒就结结实实砸到了巨大玺印之上。

    空中一阵轰鸣，银芒黄光血霞交织闪动后！

    巨大玺印只是微微一晃，仍向下方一压而去。

    银罡子和乌灵夫人顿时脸色大变了，但二者一个单足猛然一踩身下虚空，下身微微一屈后，两手十指骤然一分的向空中缓缓一托而去，一个则猛将手中狼牙棒一抛而出，口中传出阵阵的法决之声。

    几声惊天动地的巨响。

    两只亩许大的银色巨手一下凭空出现在玺印下方，并十指一张往玺印一托而去。

    同一时间，黄光一闪佛擎天神兵般的巨大狼牙棒也一下从下方冲天而起，前端最粗大处也狠狠抵在了玺印下方。

    整个虚为之猛然一晃！

    巨山般玺印微微一顿后，终于停在了半空中，两只巨大银手和巨大狼牙棒雀马上在阵阵低鸣中狂颤不已，一副根本无法再支撑下去的样子。

    银罡子和乌灵夫人见此，不禁暗暗叫苦。

    此刻二人几乎将全部法力都注入银色大手和狼牙棒中，实在再无半分力量继续抵挡玺印下落了。

    但就在这时，那三颗蓝色光球终于飞到了玺印近前处，并在一接触血雾的瞬间，一闪的爆裂而开。

    一股几乎将人神魂都能冻彻的奇寒之力，当即在空中一卷散开。

    随之三朵直径十几丈的蓝汪汪冰花从寒气中一涌而出，只是滴溜溜一转，顿时三道晶莹光柱从中一喷而出，击在了玺印之上……

    “呲啦”声一响，一层深蓝色寒冰凭空在玺印下方处凝结而出，并以不可思议速度蔓延开来，几乎只是几个闪动间工夫，就将玺印大半部分全冰封进了其中。

    这一幕，不但银罡子和乌灵夫人看的目瞪口呆，连明尊目中都闪过一丝震惊之色来。

    “咦，竟然是冰昙花种子！没想到区区的下界竟然也有这种奇花种子。不过这种手段又怎可能真能困住万灵血玺。”马良所化巨人连脸上同样一丝讶色浮现，但略一沉吟后，就忽然张口冲远处印玺一吹。

    “噗”的一声，印玺附近处凭空浮现出点点金色光焰，一个闪动后，就仿跗骨之蛆般的粘在了蓝色寒冰上，并立刻爆发出爆竹般的怪响声。

    与此同时，巨大玺印自身头也一声轰鸣，一层血焰滚滚冒出。

    蓝色寒冰在里外两种诡异火焰夹击下，顿时开始飞快融化开来。

    “明兄，还不动手。我等可无法坚持太久的。”早已盘坐而下，拼命催动空中三朵蓝色冰花延缓融化的宫装女子，冲明尊尖起来。

    “三位道友放心，老夫已经出手了。”明尊听到宫装女子此言，却深吸一口气的说道。

    一听这话，宫装女子以及银罡子乌灵夫人三人自然一怔。

    而下一刻，马良所化金色巨人头顶处一丝波动一起，一个尺许高的青色小人凭空浮现而出，面目光濛濛一片，根本看不清楚i面容如何，但双手捧着一盏锈迹斑斑的黑色古灯。

    马良所化巨不加思索的一扬首，张口就喷出一缕金色火焰来。

    此火焰迎风一涨后，一下化为大片金色火海的奔小人一卷而去。

    金色火焰所过之处，附近虚空都一阵模糊不清，仿佛被其高温直接融化洞穿一般。

    但空中小人却不慌不忙的将手中古灯一举，冲下方金色火海晃了一晃。

    “噗嗤”一声。

    不可思议的一幕出现了。

    黑色古灯只是表面淡黑色幽光一闪，点点灰白色符文从中一飘而出，下方扑来金色火焰就碰到克星般的疯狂往古灯中狂涌而去，转眼间都被吸纳的一干二净。

    即使以马良的城府，见到空中此情形，也不禁呆了一呆。

    这时，小人却突然将古灯往下方一抛而去，同时纵身一跃，一下化为一团青光的附在了古灯自上，将看似焦黑的灯芯一点而燃。

    一朵灰白色光焰，在古灯上一闪而现。

    同一时间，远处站立的明尊脸色一白，原本笔直站立的身躯竟一下跌跄的无法站稳起来。

    远处古灯“嗡嗡”声一响，表面一层灰白色光焰一个模糊，竟一下放大无数倍大小，将小半天空全都笼罩在了其下。

    马良所化巨人在被灰白色光焰一罩住瞬间，突觉体内仙灵力骤然一凝，护体金光一散而开，再也无法施展任何秘术出来。

    就在这一刹那，金色巨人四周处再次淡淡波动一起，四头黑猊兽就从虚空中一扑而出，同时一张大口，各有一团车**小黑色火球一喷而出，直奔金色巨人滚滚一砸而来。

    “找死”

    马良心中一惊，但所化巨人却怒喝一声，两手一握拳，呼呼四拳的向四颗黑色火球各自一击而去。

    “轰”“轰”“轰”三声，其中三颗黑色火球，在和金色巨人拳头接触的瞬间，一下化为点点黑雨的爆裂开来。

    唯有其中一颗，却突然一个扭曲，骤然化为一道黑影的避过拳头，并一个闪动的欺近到了金色巨人身前处，化为一名面容普通的灰袍男子。

    “九劫灭灵**！”灰袍男子一条手臂一抬，一只手掌就无声无息的贴在金色巨人腰间处，口中冰寒刺骨的说道。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十三章 群强之陨

    突然一层黑气从灰袍男子身上爆发而出，探出的那条原本看似饱满的手臂一下变得干瘪无比，，但九种不同的法则波动却一下从此手臂上同时爆发而出，并诡异的融合一体。

    “噗嗤”一声。

    干瘪手臂如催朽木般的从金色巨人腰部洞穿而入，并在没入大半时候一下自行爆裂而开。

    顿时一股九色光焰一涌而出，瞬间一卷的将巨人大半身躯全都宝在了其中，将其化为了一个巨大火人。

    金色巨人一声痛苦之极的呻吟，浑身血肉便在九色光焰中一层层飞快消融起来。

    这九色光焰色彩分明，却又浑然一体，其中赫然同时蕴含了那九种不同的法则之力。

    “什么真仙！在我九劫**一击下，根本不堪一击。”轩九灵在一击得手后，顿时一闪的从原地消失，再一晃的重新出现时却已经出现在了明尊旁边，却冷笑的说道。

    他虽然自爆了一条手臂，但能凭此击杀一名真仙存在，自然是得意万分的事情。

    这时，笼罩金色巨人的那一层黑色灯焰才终于一闪的彻底溃散消失。

    至于悬浮在更高处的黑色古灯，却“砰”的一声，化为点点灵光的爆裂开来。

    此物竟是一次性消耗性宝物，在先前动用过后，再无法使用第二次了。

    银罡子和乌灵夫人等人见到此幕，自然是狂喜万分，互望一眼后，都不禁有一种从大劫得过的感觉。

    明尊看着化为火人的金色巨人，阴沉脸孔上也不禁浮现出一丝笑意来。

    这九劫灭灵**最厉害之处，就是这九劫真焰了。

    此真焰蕴含九种火属性真灵的本命之火，外加通过其他方法吸纳融合的九种不同法则之力，一滴就足以煮海融山。

    别说是一名真仙，就算仙界中的那些顶阶存在沾染上的话，相信也无法全身而退的。

    看来原先准备的另外一种后手倒是不必再施展了。

    明尊这般思量着。

    这时远处巨大火人口中再无任何声音发出，已身血肉已经尽数融化消失，只剩下一副金灿灿的巨大骨架一动不动的站在那里。

    这副情形，让众人更是为之心中一松。

    “不对，这名真仙没有陨落掉，这万灵血玺的威能还丝毫不减的。”那名盘坐的宫装女子，却突然满头大汗的大叫一声。

    这一句，让银罡子明尊等人都是一惊，不约而同的抬首向高空望去。

    只见高空中被冰封的血玺，表面蓝冰在内外两种光焰作用下仍在飞快融化中，赫然只剩下薄薄一层寄附上面了。

    “不好，那厮果然没死掉。快快再攻击一次！”明尊脸色一下变得难看之极，口中一声低喝后，忽然两手一掐诀，再一张口，一口数寸长的蓝濛濛飞刀一喷而出，一个晃动后，就化为十几丈长惊虹的直奔那具金色骨架狠狠一斩过去。

    旁边的轩九灵在脸上一丝难以置信之色闪过后，同样毫不迟疑的袖子一抖，顿时上百道银芒激射而出，一个闪动后，就直接洞穿虚空的到了金色骨架附近处，化为近百口银色飞剑，再同时一扎而下。

    “噗”的一声。

    金色骨架身上骤然浮现出一件水晶般的精美战甲，同时嗡嗡声一响后，表面赫然浮现出无数紫金色符文，上百口银色飞剑和蓝色金虹一斩在上面，顿时“砰砰”的直接被一弹而开，竟根本无法伤损道这些符文分毫。

    那四头近前的黑猊兽见此情形，自然也大感不妙，也顾不得什么只出手一次的约定，当即再次张口喷出一颗黑色火球，同时身躯一动，就向后倒射后退而去。

    黑色火球击在紫金符文上，虽然化为黑色火焰的爆裂开来，却同样被挡在了外面。

    金色骨架口含总却传出了一阵嘎嘎的怪笑声，硕大头颅突然一张口，喷出一个巴掌大的墨绿小瓶来，冲其虚空一点，顿时一个模糊的无声消失了。

    下一刻，金色骨架头顶处波动一起，一个亩许大的巨大瓶影凭空浮现而出。

    此瓶影只是一个倒转，瓶口中一声轰鸣，一股绿色液体潮水般一涌而出，并迎风一散的化为漫天灵雨一落而下。

    这灵雨呈淡绿之色，看似密密麻麻，急促异常，但只是笼罩住以金色骨架为中心的一小片区域。

    而金色骨架根本不再理会外面那银色飞剑和蓝色飞刀的疯狂攻击，只是口中发出一声低吼，两手猛然一张而开，一副尽量将身躯展现而开的模样……

    不可思议的一幕出现了。

    被那绿色灵雨一灌浇在身躯上后，金色骨架上顿时泛起一层淡绿灵光，随之一根根血丝凭空在骨骼上浮现而出，只是略一交织闪烁，一块块血肉就重新凝聚而出。

    不过几个呼吸间工夫，金色巨人原本消失的血肉肌肤就重新恢复如初，原本闭上的双目猛然一睁而开。

    金色刺芒和蓝色火焰重新从巨人目中一涌而出，同时一丝狞笑在其脸上一闪而现，一只大手猛然虚空一抓。

    绿光一闪，那个墨绿小瓶当即被其一把从虚空中一捞而出。

    一声闷响！

    空中巨大瓶影消失不见，灵雨也一敛的消散而空。

    “很好，没想到来连禁元灯和九劫灭灵**都出现了。看来本仙先前还真有几分小看你们了。不过也因此，你们也彻底惹怒我了。下面我绝不会再给你们任何一丝机会了。今天凡是出现在这里的人，全都要死，不会有一人能逃掉的。”金色巨人口中发出轰隆隆的吼声，另一手一掐诀，再一张口，蓦然喷出密密麻麻的紫金符文来，风一散的消失在了附近虚空中。

    下一刻，天空中金光大放，一颗颗头颅大小金色光球凭空涌现而出，并且在金色巨人咒语声中转动而起，疯狂巨大起来。

    同一时间，下方地面上原本静止下来的一座座金色火山，也在一阵地动山摇晃动中重新喷出一股股金色熔岩，交织融合之下，几乎布满了整片大地。

    天地间金光当即气势汹汹的向众人一卷而来。

    “灵域，他发动灵域攻击了。快走！”明尊一看见如此诡异情形，大叫一声，单足猛然一踩虚空，体表一下窜出数尺高的耀眼蓝芒，化为一道蓝虹的向远处激射而走。

    四头黑猊兽则更早一步的化为四颗黑色光球的激射而走了。

    轩九灵一咬牙后，身躯只是一扭，就化为淡淡虚影的在原地消失了。

    银罡子和乌灵夫人见此情形心中大寒，自然不敢迟疑的同样逃命而走。

    只见将银色大手和巨大狼牙棒凭空不见后，一个所化银色巨人猛然身躯一沉，流星般的直接砸落地面之上，再一个闪动后，就施展秘术的直接钻地而走了。

    另一个则所化的猪首猿身怪物，则背部黑光一闪，一下啊生出两对蝠翼般灰色肉抽，狠狠一扇后，就刮起一股白色怪风滚滚而走了。

    只有那名盘坐的宫状女子，大惊的也想施法而逃的时候，却有些来不及了。

    只见高空中血色玺印一声轰鸣，就将体表那层薄薄蓝冰尽数震碎而开，再无任何抵挡的闪电般一落而下。

    宫装女子只觉四种虚空再次一紧，自己身躯就重若泰山的无法动弹分毫了，当即心中大急的忙一催法决，体内的所有法宝全都一冲飞出，化为一层层宝光的将自身全护在了其下。

    但只见空中血光一现，所有宝光佛纸糊般的全都尽数溃散而灭。

    此女两眼一黑，浑身一热，就彻人事不知了。

    这位大乘强者在万灵血玺恐怖威能下，不但自身瞬间飞灰湮灭，连所有宝物也全都尽数毁掉。

    “想走？”

    金色巨人冷哼一声，面上紫金之光一闪，手臂一动，一根手指冲远处虚空一点。

    “轰”的一声，后面金光骤然间一卷，竟掀起万丈高的滔天金浪，只是再一个拍落后，就一下将正在逃走的明尊、轩九灵和乌灵夫人全卷入到了金色世界之中。

    同一时间，金色世界靠近边缘处的某个虚空波动一起，轩九灵身形当即一个跌跄的现形而出，脸上满是惊怒交加的表情。

    “杀”

    金色巨人不等三人四兽再有何施展秘术机会，就满面煞气的先大喝一声。

    当即三人四兽四周骤然间金光一声，七只遍布紫金斑纹的擎天巨手就凭空在身下凝聚而出，只是一动，就一把将七者全都死死抓在了手心中。

    他们只觉身躯一紧，一股法则之力一下降临身上，不但四肢无法动弹一下，同时体法力也一下转动不灵起来。

    三人四兽自然吓的魂飞魄散。

    就在这时，他们上方蓦然滚滚血雾一现，七颗一般无二巨大血玺凭空浮现而出，并一落下。

    三人四兽在万道血光中只是微微一闪，就同样化为了飞灰。

    同一时间，地下数千丈深处的银色巨人，也脸色发青的被八座金色地下火山团团围在中心处，被硬生生困住而无二动弹分毫。

    只见这些火山轰隆隆声一响，八股金色熔岩滚滚一喷下，一股令人难以置信的炙热就将银色巨人彻底淹没进了其中。

    仅仅一声惨叫后，金色熔岩中就再无任何声响发出了。

    金色巨人眼见面前一干大乘强者全都尽数被灭，脸上才露出一丝满意的表情，但下一刻，脸色一沉，猛然转首冲某个方向低喝一声：

    “是谁藏在那里，给我滚出俩。”

    话音刚落，千余丈外的某个看似空空如也的虚空处，蓦然另一只金色大手凝聚而出，五指只是猛然向前方一捞而下，就一下从虚空中硬生生撕扯出一名尺许高的金色小人来。

    这小人寸发不生，口鼻全无，只有双目晶莹闪动，虽然身处金色大手中，却面上丝毫慌乱神色没有，只是毫无表情的冷冷看向金色巨人。

    “噬金仙”

    金色巨人一看清楚小人的模样，脸上狞色一下消失不见，反而一失声出口。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十四章 献祭

    金色小人目中寒光一闪，两道寒蒙蒙晶光就从中一卷而出，一闪之下，就将抓住其的数根金色手指一斩而断，接着纵身一跃，化为一道惊虹的向远处破空而走。

    “妙！没想到区区下界竟然也有修炼到如此程度的噬金仙，若是收服带回仙界的话，岂不是我以后一大臂助了。”

    马良所化巨人露出惊喜之色，单手冲远处惊虹虚空一点，顿时其四面八方处点点金光一凝，又幻化出数只金色大手往惊虹处一抓而下，同时一股法则之力一罩而来。

    惊虹中一声细细尖鸣发出，一个盘旋后，骤然“嗤嗤”声大起，无数道无形剑气从中爆发而出，成千上万的向四面八方狂斩而去。

    一阵爆裂声后，金色大手纷纷在剑气中被斩的粉碎，但是更多大手又在附近出接连浮现而出。

    与此同时，惊虹中小人身躯一沉，被法则把破洞一下卷入其中，遁速一下变得缓慢无比。

    地面上，那些金色火山一阵轰隆隆巨响，竟在金光闪动中化为了数十名高大无比的金色甲士。

    破空声一响，这些甲士就面无表情的冲惊虹一冲而去。

    在此种情形下，噬金虫王还能逃掉的可能，几乎近似没有了。

    远处马良所化巨人见此，脸上不禁露出一丝笑容来，但其身上气息明显衰弱了不小，显然先前所收重创和连番动用大神通，让其体内仙灵力也着实消耗布不小，无法再和开始时相比了。

    ……“差不多了吧。”

    不知多少万里的外的祭坛下方处，韩立看着身前悬浮的一面青色古镜，突然神色有些奇怪的自语了一句。

    古镜上显示的画面，赫然是噬金虫化身为一头数十丈长的巨大金虫，正目喷一道道晶光和那些金色甲士缠斗的画面。

    此虫王之所以会出现在那里，自然是韩立暗中吩咐的缘故。

    只有如此，他才能准确掌握那边情形，以免有什么预料不到的意外发生。

    ……“该出手了！没想到，还是要动用这最后一手了，经此一役，风元大陆算是元气大伤了，但为了整个灵界，又不得不如此了。”

