话说宝玉听王夫人唤他，    忙至前边来，原来是王夫人要带他拜甄夫人去．宝玉自是欢喜，忙去换衣服，跟了王夫人到那里．见其家中形景，自与荣宁不甚差别，或有一二稍盛者．    细问，果有一宝玉．甄夫人留席，竟日方回，宝玉方信．因晚间回家来，王夫人又吩咐预备上等的席面，定名班大戏，请过甄夫人母女．后二日，他母女便不作辞，回任去了，无话．    
　　这日宝玉因见湘云渐愈，然后去看黛玉．正值黛玉才歇午觉，宝玉不敢惊动，因紫鹃正在回廊上手里做针黹，    便来问他：“昨日夜里咳嗽可好了？"紫鹃道：“好些了。”宝玉笑道：“阿弥陀佛！宁可好了罢。”紫鹃笑道：“你也念起佛来，真是新闻！"宝玉笑道：“所谓`病笃乱投医'了。”一面说，一面见他穿着弹墨绫薄绵袄，外面只穿着青缎夹背心，    宝玉便伸手向他身上摸了一摸，说：“穿这样单薄，还在风口里坐着，看天风馋，时气又不好，你再病了，越发难了。”紫鹃便说道：“从此咱们只可说话，别动手动脚的．一年大二年小的，叫人看着不尊重．打紧的那起混帐行子们背地里说你，你总不留心，还只管和小时一般行为，如何使得．姑娘常常吩咐我们，不叫和你说笑．你近来瞧他远着你还恐远不及呢。”说着便起身，携了针线进别房去了．    
　　宝玉见了这般景况，心中忽浇了一盆冷水一般，只瞅着竹子，发了一回呆．因祝妈正来挖笋修竿，便怔怔的走出来，一时魂魄失守，心无所知，随便坐在一块山石上出神，不觉滴下泪来．直呆了五六顿饭工夫，千思万想，总不知如何是可．偶值雪雁从王夫人房中取了人参来，    从此经过，忽扭项看见桃花树下石上一人手托着腮颊出神，不是别人，却是宝玉．雪雁疑惑道：“怪冷的，他一个人在这里作什么？春天凡有残疾的人都犯病，敢是他犯了呆病了？"一边想，一边便走过来蹲下笑道：“你在这里作什么呢？"宝玉忽见了雪雁，便说道：“你又作什么来找我？你难道不是女儿？他既防嫌，不许你们理我，    你又来寻我，倘被人看见，岂不又生口舌？你快家去罢了。”雪雁听了，只当是他又受了黛玉的委屈，只得回至房中．    
　　黛玉未醒，    将人参交与紫鹃．紫鹃因问他：“太太做什么呢？"雪雁道：“也歇中觉，所以等了这半日．    姐姐你听笑话儿：我因等太太的工夫，和玉钏儿姐姐坐在下房里说话儿，谁知赵姨奶奶招手儿叫我．我只当有什么话说，原来他和太太告了假，出去给他兄弟伴宿坐夜，    明儿送殡去，跟他的小丫头子小吉祥儿没衣裳，要借我的月白缎子袄儿．我想他们一般也有两件子的，往脏地方儿去恐怕弄脏了，自己的舍不得穿，故此借别人的．借我的弄脏了也是小事，只是我想，他素日有些什么好处到咱们跟前，所以我说了：`我的衣裳簪环都是姑娘叫紫鹃姐姐收着呢．如今先得去告诉他，还得回姑娘呢．    姑娘身上又病着，更费了大事，误了你老出门，不如再转借罢．'"紫鹃笑道：“你这个小东西子倒也巧．你不借给他，你往我和姑娘身上推，叫人怨不着你．他这会子就下去了，    还是等明日一早才去？"雪雁道"~这会子就去的，只怕此时已去了。”紫鹃点点头．雪雁道：“姑娘还没醒呢，是谁给了宝玉气受，坐在那里哭呢。”紫鹃听了，忙问在那里．雪雁道：“在沁芳亭后头桃花底下呢。”    
　　紫鹃听说，忙放下针线，又嘱咐雪雁好生听叫：“若问我，答应我就来。”说着，便出了潇湘馆，一径来寻宝玉，走至宝玉跟前，含笑说道：“我不过说了那两句话，为的是大家好，    你就赌气跑了这风地里来哭，作出病来唬我。”宝玉忙笑道：“谁赌气了！我因为听你说的有理，我想你们既这样说，自然别人也是这样说，将来渐渐的都不理我了，我所以想着自己伤心。”紫鹃也便挨他坐着．宝玉笑道：“方才对面说话你尚走开，这会子如何又来挨我坐着？"紫鹃道：“你都忘了？几日前你们姊妹两个正说话，赵姨娘一头走了进来，_____我才听见他不在家，所以我来问你．正是前日你和他才说了一句`燕窝'就歇住了，    总没提起，我正想着问你。”宝玉道：“也没什么要紧．不过我想着宝姐姐也是客中，既吃燕窝，又不可间断，若只管和他要，太也托实．虽不便和太太要，我已经在老太太跟前略露了个风声，只怕老太太和凤姐姐说了．我告诉他的，竟没告诉完了他．如今我听见一日给你们一两燕窝，这也就完了。”紫鹃道：“原来是你说了，这又多谢你费心．    我们正疑惑，老太太怎么忽然想起来叫人每一日送一两燕窝来呢？这就是了。”宝玉笑道：“这要天天吃惯了，吃上三二年就好了。”紫鹃道：“在这里吃惯了，明年家去，那里有这闲钱吃这个。”宝玉听了，吃了一惊，忙问：“谁？往那个家去？"紫鹃道：“你妹妹回苏州家去。”宝玉笑道：“你又说白话．苏州虽是原籍，因没了姑父姑母，无人照看，才就了来的．    明年回去找谁？可见是扯谎。”紫鹃冷笑道：“你太看小了人．你们贾家独是大族人口多的，除了你家，别人只得一父一母，房族中真个再无人了不成？我们姑娘来时，    原是老太太心疼他年小，虽有叔伯，不如亲父母，故此接来住几年．大了该出阁时，自然要送还林家的．终不成林家的女儿在你贾家一世不成？林家虽贫到没饭吃，也是世代书宦之家，断不肯将他家的人丢在亲戚家，落人的耻笑．所以早则明年春天，迟则秋天．    这里纵不送去，林家亦必有人来接的．前日夜里姑娘和我说了，叫我告诉你：将从前小时顽的东西，    有他送你的，叫你都打点出来还他．他也将你送他的打叠了在那里呢。”宝玉听了，便如头顶上响了一个焦雷一般．紫鹃看他怎样回答，只不作声．忽见晴雯找来说：“老太太叫你呢，谁知道在这里。”紫鹃笑道：“他这里问姑娘的病症．我告诉了他半日，他只不信．你倒拉他去罢。”说着，自己便走回房去了．    
　　晴雯见他呆呆的，    一头热汗，满脸紫胀，忙拉他的手，一直到怡红院中．袭人见了这般，    慌起来，只说时气所感，热汗被风扑了．无奈宝玉发热事犹小可，更觉两个眼珠儿直直的起来，口角边津液流出，皆不知觉．给他个枕头，他便睡下，扶他起来，他便坐着，倒了茶来，他便吃茶．众人见他这般，一时忙起来，又不敢造次去回贾母，先便差人出去请李嬷嬷．    
　　一时李嬷嬷来了，看了半日，问他几句话也无回答，用手向他脉门摸了摸，嘴唇人中上边着力掐了两下，掐的指印如许来深，竟也不觉疼．李嬷嬷只说了一声"可了不得了"，"呀"的一声便搂着放声大哭起来．急的袭人忙拉他说：“你老人家瞧瞧，可怕不怕？    且告诉我们去回老太太，太太去．你老人家怎么先哭起来？"李嬷嬷捶床捣枕说：“这可不中用了！    我白操了一世心了！"袭人等以他年老多知，所以请他来看，如今见他这般一说，都信以为实，也都哭起来．    
　　晴雯便告诉袭人，方才如此这般．袭人听了，便忙到潇湘馆来，见紫鹃正伏侍黛玉吃药，也顾不得什么，便走上来问紫鹃道：“你才和我们宝玉说了些什么？你瞧他去，你回老太太去，    我也不管了！"说着，便坐在椅上．黛玉忽见袭人满面急怒，又有泪痕，举止大变，便不免也慌了，忙问怎么了．袭人定了一回，哭道：“不知紫鹃姑奶奶说了些什么话，    那个呆子眼也直了，手脚也冷了，话也不说了，李妈妈掐着也不疼了，已死了大半个了！连李妈妈都说不中用了，那里放声大哭．只怕这会子都死了！"黛玉一听此言，李妈妈乃是经过的老妪，说不中用了，可知必不中用．哇的一声，将腹中之药一概呛出，抖肠搜肺，炽胃扇肝的痛声大嗽了几阵，一时面红发乱，目肿筋浮，喘的抬不起头来．紫鹃忙上来捶背，    黛玉伏枕喘息半晌，推紫鹃道：“你不用捶，你竟拿绳子来勒死我是正经！"紫鹃哭道：“我并没说什么，不过是说了几句顽话，他就认真了。”袭人道：“你还不知道他，    那傻子每每顽话认了真。”黛玉道：“你说了什么话，趁早儿去解说，他只怕就醒过来了。”紫鹃听说，忙下了床，同袭人到了怡红院．    
　　谁知贾母王夫人等已都在那里了．    贾母一见了紫鹃，眼内出火，骂道：“你这小蹄子，    和他说了什么？"紫鹃忙道：“并没说什么，不过说几句顽话。”谁知宝玉见了紫鹃，方嗳呀了一声，    哭出来了．众人一见，方都放下心来．贾母便拉住紫鹃，只当他得罪了宝玉，所以拉紫鹃命他打．谁知宝玉一把拉住紫鹃，死也不放，说：“要去连我也带了去．    "众人不解，细问起来，方知紫鹃说"要回苏州去"一句顽话引出来的．贾母流泪道：“我当有什么要紧大事，    原来是这句顽话。”又向紫鹃道：“你这孩子素日最是个伶俐聪敏的，    你又知道他有个呆根子，平白的哄他作什么？"薛姨妈劝道：“宝玉本来心实，可巧林姑娘又是从小儿来的，    他姊妹两个一处长了这么大，比别的姊妹更不同．这会子热刺刺的说一个去，    别说他是个实心的傻孩子，便是冷心肠的大人也要伤心．这并不是什么大病，老太太和姨太太只管万安，吃一两剂药就好了。”    
　　正说着，    人回林之孝家的单大良家的都来瞧哥儿来了．贾母道：“难为他们想着，叫他们来瞧瞧。”宝玉听了一个"林"字，便满床闹起来说：“了不得了，林家的人接他们来了，    快打出去罢！"贾母听了，也忙说：“打出去罢。”又忙安慰说：“那不是林家的人．林家的人都死绝了，没人来接他的，你只放心罢。”宝玉哭道：“凭他是谁，除了林妹妹，都不许姓林的！    "贾母道：“没姓林的来，凡姓林的我都打走了。”一面吩咐众人：“以后别叫林之孝家的进园来，    你们也别说`林'字．好孩子们，你们听我这句话罢！"众人忙答应，    又不敢笑．一时宝玉又一眼看见了十锦格子上陈设的一只金西洋自行船，便指着乱叫说：“那不是接他们来的船来了，湾在那里呢。”贾母忙命拿下来．袭人忙拿下来，    宝玉伸手要，袭人递过，宝玉便掖在被中，笑道：“可去不成了！"一面说，一面死拉着紫鹃不放．    
　　一时人回大夫来了，    贾母忙命快进来．王夫人，薛姨妈，宝钗等暂避里间，贾母便端坐在宝玉身旁，    王太医进来见许多的人，忙上去请了贾母的安，拿了宝玉的手诊了一回．那紫鹃少不得低了头．王大夫也不解何意，起身说道：“世兄这症乃是急痛迷心．古人曾云：`痰迷有别．有气血亏柔，饮食不能熔化痰迷者，有怒恼中痰裹而迷者，有急痛壅塞者．    '此亦痰迷之症，系急痛所致，不过一时壅蔽，较诸痰迷似轻。”贾母道：“你只说怕不怕，谁同你背药书呢。”王太医忙躬身笑说：“不妨，不妨。”贾母道：“果真不妨？"王太医道：“实在不妨，都在晚生身上。”贾母道：“既如此，请到外面坐，开药方．若吃好了，我另外预备好谢礼，叫他亲自捧来送去磕头，若耽误了，打发人去拆了太医院大堂。”王太医只躬身笑说：“不敢，不敢。”他原听了说"另具上等谢礼命宝玉去磕头"，故满口说"    不敢"，竟未听见贾母后来说拆太医院之戏语，犹说"不敢"，贾母与众人反倒笑了．    一时，按方煎了药来服下，果觉比先安静．无奈宝玉只不肯放紫鹃，只说他去了便是要回苏州去了．贾母王夫人无法，只得命紫鹃守着他，另将琥珀去伏侍黛玉．    
　　黛玉不时遣雪雁来探消息，    这边事务尽知，自己心中暗叹．幸喜众人都知宝玉原有些呆气，自幼是他二人亲密，如今紫鹃之戏语亦是常情，宝玉之病亦非罕事，因不疑到别事去．    
　　晚间宝玉稍安，    贾母王夫人等方回房去．一夜还遣人来问讯几次．李奶母带领宋嬷嬷等几个年老人用心看守，    紫鹃，袭人，晴雯等日夜相伴．有时宝玉睡去，必从梦中惊醒，    不是哭了说黛玉已去，便是有人来接．每一惊时，必得紫鹃安慰一番方罢．彼时贾母又命将祛邪守灵丹及开窍通神散各样上方秘制诸药，按方饮服．次日又服了王太医药，    渐次好起来．宝玉心下明白，因恐紫鹃回去，故有时或作佯狂之态．紫鹃自那日也着实后悔，如今日夜辛苦，并没有怨意．袭人等皆心安神定，因向紫鹃笑道：“都是你闹的，还得你来治．也没见我们这呆子听了风就是雨，往后怎么好。”暂且按下．    
　　因此时湘云之症已愈，    天天过来瞧看，见宝玉明白了，便将他病中狂态形容了与他瞧，引的宝玉自己伏枕而笑．原来他起先那样竟是不知的，如今听人说还不信．无人时紫鹃在侧，宝玉又拉他的手问道：“你为什么唬我？"紫鹃道：“不过是哄你顽的，你就认真了．    "宝玉道：“你说的那样有情有理，如何是顽话。”紫鹃笑道：“那些顽话都是我编的．    林家实没了人口，纵有也是极远的．族中也都不在苏州住，各省流寓不定．纵有人来接，老太太必不放去的。”宝玉道：“便老太太放去，我也不依。”紫鹃笑道：“果真的你不依？    只怕是口里的话．你如今也大了，连亲也定下了，过二三年再娶了亲，你眼里还有谁了？"宝玉听了，又惊问：“谁定了亲？定了谁？"紫鹃笑道：“年里我听见老太太说，要定下琴姑娘呢．不然那么疼他？"宝玉笑道：“人人只说我傻，你比我更傻．不过是句顽话，他已经许给梅翰林家了．果然定下了他，我还是这个形景了？先是我发誓赌咒砸这劳什子，    你都没劝过，说我疯的？刚刚的这几日才好了，你又来怄我。”一面说，一面咬牙切齿的，    又说道：“我只愿这会子立刻我死了，把心迸出来你们瞧见了，然后连皮带骨一概都化成一股灰，    ____灰还有形迹，不如再化一股烟，_____烟还可凝聚，人还看见，须得一阵大乱风吹的四面八方都登时散了，这才好！"一面说，一面又滚下泪来．紫鹃忙上来握他的嘴，替他擦眼泪，又忙笑解说道：“你不用着急．这原是我心里着急，故来试你．    "宝玉听了，更又诧异，问道：“你又着什么急？"紫鹃笑道：“你知道，我并不是林家的人，我也和袭人鸳鸯是一伙的，偏把我给了林姑娘使．偏生他又和我极好，比他苏州带来的还好十倍，一时一刻我们两个离不开．我如今心里却愁，他倘或要去了，我必要跟了他去的．    我是合家在这里，我若不去，辜负了我们素日的情常，若去，又弃了本家．    所以我疑惑，故设出这谎话来问你，谁知你就傻闹起来。”宝玉笑道：“原来是你愁这个，    所以你是傻子．从此后再别愁了．我只告诉你一句趸话：活着，咱们一处活着，不活着，咱们一处化灰化烟，如何？"紫鹃听了，心下暗暗筹画．忽有人回：“环爷兰哥儿问候。”宝玉道：“就说难为他们，我才睡了，不必进来。”婆子答应去了．紫鹃笑道：“    你也好了，该放我回去瞧瞧我们那一个去了。”宝玉道：“正是这话．我昨日就要叫你去的，    偏又忘了．我已经大好了，你就去罢。”紫鹃听说，方打叠铺盖妆奁之类．宝玉笑道：“我看见你文具里头有三两面镜子，你把那面小菱花的给我留下罢．我搁在枕头旁边，睡着好照，明儿出门带着也轻巧。”紫鹃听说，只得与他留下，先命人将东西送过去，然后别了众人，自回潇湘馆来．    
　　林黛玉近日闻得宝玉如此形景，未免又添些病症，多哭几场．今见紫鹃来了，问其原故，    已知大愈，仍遣琥珀去伏侍贾母．夜间人定后，紫鹃已宽衣卧下之时，悄向黛玉笑道：“宝玉的心倒实，听见咱们去就那样起来。”黛玉不答．紫鹃停了半晌，自言自语的说道：“一动不如一静．我们这里就算好人家，别的都容易，最难得的是从小儿一处长大，    脾气情性都彼此知道的了。”黛玉啐道：“你这几天还不乏，趁这会子不歇一歇，还嚼什么蛆。”紫鹃笑道：“倒不是白嚼蛆，我倒是一片真心为姑娘．替你愁了这几年了，无父母无兄弟，谁是知疼着热的人？趁早儿老太太还明白硬朗的时节，作定了大事要紧．    俗语说，`老健春寒秋后热'，倘或老太太一时有个好歹，那时虽也完事，只怕耽误了时光，    还不得趁心如意呢．公子王孙虽多，那一个不是三房五妾，今儿朝东，明儿朝西？要一个天仙来，也不过三夜五夕，也丢在脖子后头了，甚至于为妾为丫头反目成仇的．若娘家有人有势的还好些，若是姑娘这样的人，有老太太一日还好一日，若没了老太太，也只是凭人去欺负了．所以说，拿主意要紧．姑娘是个明白人，岂不闻俗语说：`万两黄金容易得，知心一个也难求'。”黛玉听了，便说道：“这丫头今儿不疯了？怎么去了几日，    忽然变了一个人．我明儿必回老太太退回去，我不敢要你了。”紫鹃笑道：“我说的是好话，    不过叫你心里留神，并没叫你去为非作歹，何苦回老太太，叫我吃了亏，又有何好处？    "说着，竟自睡了．黛玉听了这话，口内虽如此说，心内未尝不伤感，待他睡了，    便直泣了一夜，至天明方打了一个盹儿．次日勉强盥漱了，吃了些燕窝粥，便有贾母等亲来看视了，又嘱咐了许多话．    
　　目今是薛姨妈的生日，    自贾母起，诸人皆有祝贺之礼．黛玉亦早备了两色针线送去．是日也定了一本小戏请贾母王夫人等，独有宝玉与黛玉二人不曾去得．至散时，贾母等顺路又瞧他二人一遍，方回房去．次日，薛姨妈家又命薛蝌陪诸伙计吃了一天酒，连忙了三四天方完备．    
　　因薛姨妈看见邢岫烟生得端雅稳重，    且家道贫寒，是个钗荆裙布的女儿．便说与薛蟠为妻．因薛蟠素习行止浮奢，又恐遭踏人家的女儿．正在踌躇之际，忽想起薛蝌未娶，    看他二人恰是一对天生地设的夫妻，因谋之于凤姐儿．凤姐儿叹道：“姑妈素知我们太太有些左性的，这事等我慢谋。”因贾母去瞧凤姐儿时，凤姐儿便和贾母说：“薛姑妈有件事求老祖宗，    只是不好启齿的。”贾母忙问何事，凤姐儿便将求亲一事说了．贾母笑道：“这有什么不好启齿？这是极好的事．等我和你婆婆说了，怕他不依？"因回房来，    即刻就命人来请邢夫人过来，硬作保山．邢夫人想了一想：薛家根基不错，且现今大富，    薛蝌生得又好，且贾母硬作保山，将机就计便应了．贾母十分喜欢，忙命人请了薛姨妈来．二人见了，自然有许多谦辞．邢夫人即刻命人去告诉邢忠夫妇．他夫妇原是此来投靠邢夫人的，如何不依，早极口的说妙极．贾母笑道：“我爱管个闲事，今儿又管成了一件事，    不知得多少谢媒钱？"薛姨妈笑道：“这是自然的．纵抬了十万银子来，只怕不希罕．但只一件，老太太既是主亲，还得一位才好。”贾母笑道：“别的没有，我们家折腿烂手的人还有两个．    "说着，便命人去叫过尤氏婆媳二人来．贾母告诉他原故，彼此忙都道喜．    贾母吩咐道：“咱们家的规矩你是尽知的，从没有两亲家争礼争面的．如今你算替我在当中料理，    也不可太啬，也不可太费，把他两家的事周全了回我。”尤氏忙答应了．薛姨妈喜之不尽，回家来忙命写了请帖补送过宁府．尤氏深知邢夫人情性，本不欲管，无奈贾母亲嘱咐，只得应了，惟有忖度邢夫人之意行事．薛姨妈是个无可无不可的人，倒还易说．这且不在话下．    
　　如今薛姨妈既定了邢岫烟为媳，合宅皆知．邢夫人本欲接出岫烟去住，贾母因说：“这又何妨，两个孩子又不能见面，就是姨太太和他一个大姑，一个小姑，又何妨？况且都是女儿，正好亲香呢。”邢夫人方罢．    
　　蝌岫二人前次途中皆曾有一面之遇，大约二人心中也皆如意．只是邢岫烟未免比先时拘泥了些，不好与宝钗姊妹共处闲语，又兼湘云是个爱取戏的，更觉不好意思．幸他是个知书达礼的，虽有女儿身分，还不是那种佯羞诈愧一味轻薄造作之辈．宝钗自见他时，见他家业贫寒，二则别人之父母皆年高有德之人，独他父母偏是酒糟透之人，于女儿分中平常，邢夫人也不过是脸面之情，亦非真心疼爱，且岫烟为人雅重，迎春是个有气的死人，    连他自己尚未照管齐全，如何能照管到他身上，凡闺阁中家常一应需用之物，    或有亏乏，无人照管，他又不与人张口，宝钗倒暗中每相体贴接济，也不敢与邢夫人知道，    亦恐多心闲话之故耳．如今却出人意料之外奇缘作成这门亲事．岫烟心中先取中宝钗，然后方取薛蝌．有时岫烟仍与宝钗闲话，宝钗仍以姊妹相呼．    
　　这日宝钗因来瞧黛玉，    恰值岫烟也来瞧黛玉，二人在半路相遇．宝钗含笑唤他到跟前，    二人同走至一块石壁后，宝钗笑问他：“这天还冷的很，你怎么倒全换了夹的？"岫烟见问，    低头不答．宝钗便知道又有了原故，因又笑问道：“必定是这个月的月钱又没得．凤丫头如今也这样没心没计了。”岫烟道：“他倒想着不错日子给，因姑妈打发人和我说，一个月用不了二两银子，叫我省一两给爹妈送出去，要使什么，横竖有二姐姐的东西，    能着些儿搭着就使了．姐姐想，二姐姐也是个老实人，也不大留心，我使他的东西，    他虽不说什么，他那些妈妈丫头，那一个是省事的，那一个是嘴里不尖的？我虽在那屋里，却不敢很使他们，过三天五天，我倒得拿出钱来给他们打酒买点心吃才好．因一月二两银子还不够使，如今又去了一两．前儿我悄悄的把绵衣服叫人当了几吊钱盘缠。”宝钗听了，愁眉叹道：“偏梅家又合家在任上，后年才进来．若是在这里，琴儿过去了，好再商议你这事．离了这里就完了．如今不先定了他妹妹的事，也断不敢先娶亲的．如今倒是一件难事．再迟两年，又怕你熬煎出病来．等我和妈再商议，有人欺负你，你只管耐些烦儿，    千万别自己熬煎出病来．不如把那一两银子明儿也越性给了他们，倒都歇心．你以后也不用白给那些人东西吃，他尖刺让他们去尖刺，很听不过了，各人走开．    倘或短了什么，你别存那小家儿女气，只管找我去．并不是作亲后方如此，你一来时咱们就好的．便怕人闲话，你打发小丫头悄悄的和我说去就是了。”岫烟低头答应了．    宝钗又指他裙上一个碧玉ぐ问道：“这是谁给你的？"岫烟道：“这是三姐姐给的。”宝钗点头笑道：“他见人人皆有，独你一个没有，怕人笑话，故此送你一个．这是他聪明细致之处．    但还有一句话你也要知道，这些妆饰原出于大官富贵之家的小姐，你看我从头至脚可有这些富丽闲妆？    然七八年之先，我也是这样来的，如今一时比不得一时了，所以我都自己该省的就省了．将来你这一到了我们家，这些没有用的东西，只怕还有一箱子．    咱们如今比不得他们了，总要一色从实守分为主，不比他们才是。”岫烟笑道：“姐姐既这样说，我回去摘了就是了。”宝钗忙笑道：“你也太听说了．这是他好意送你，你不佩着，他岂不疑心．我不过是偶然提到这里，以后知道就是了。”岫烟忙又答应，    又问：“姐姐此时那里去？"宝钗道：“我到潇湘馆去．你且回去把那当票叫丫头送来，我那里悄悄的取出来，晚上再悄悄的送给你去，早晚好穿，不然风扇了事大．但不知当在那里了？"岫烟道：“叫作`恒舒典'，是鼓楼西大街的。”宝钗笑道：“这闹在一家去了．伙计们倘或知道了，好说`人没过来，衣裳先过来'了。”岫烟听说，便知是他家的本钱，也不觉红了脸一笑，二人走开．    
　　宝钗就往潇湘馆来．    正值他母亲也来瞧黛玉，正说闲话呢．宝钗笑道：“妈多早晚来的？    我竟不知道。”薛姨妈道：“我这几天连日忙，总没来瞧瞧宝玉和他．所以今儿瞧他二个，    都也好了。”黛玉忙让宝钗坐了，因向宝钗道：“天下的事真是人想不到的，怎么想的到姨妈和大舅母又作一门亲家。”薛姨妈道：“我的儿，你们女孩家那里知道，自古道：“千里姻缘一线牵'．管姻缘的有一位月下老人，预先注定，暗里只用一根红丝把这两个人的脚绊住，    凭你两家隔着海，隔着国，有世仇的，也终久有机会作了夫妇．这一件事都是出人意料之外，    凭父母本人都愿意了，或是年年在一处的，以为是定了的亲事，若月下老人不用红线拴的，再不能到一处．比如你姐妹两个的婚姻，此刻也不知在眼前，    也不知在山南海北呢。”宝钗道：“惟有妈，说动话就拉上我们。”一面说，一面伏在他母亲怀里笑说：“咱们走罢。”黛玉笑道：“你瞧，这么大了，离了姨妈他就是个最老道的，见了姨妈他就撒娇儿。”薛姨妈用手摩弄着宝钗，叹向黛玉道：“你这姐姐就和凤哥儿在老太太跟前一样，    有了正经事就和他商量，没了事幸亏他开开我的心．我见了他这样，    有多少愁不散的。”黛玉听说，流泪叹道：“他偏在这里这样，分明是气我没娘的人，故意来刺我的眼。”宝钗笑道：“妈瞧他轻狂，倒说我撒娇儿。”薛姨妈道：“也怨不得他伤心，    可怜没父母，到底没个亲人。”又摩娑黛玉笑道：“好孩子别哭．你见我疼你姐姐你伤心了，    你不知我心里更疼你呢．你姐姐虽没了父亲，到底有我，有亲哥哥，这就比你强了．我每每和你姐姐说，心里很疼你，只是外头不好带出来的．你这里人多口杂，    说好话的人少，说歹话的人多，不说你无依无靠，为人作人配人疼，只说我们看老太太疼你了，我们也上水去了。”黛玉笑道：“姨妈既这么说，我明日就认姨妈做娘，    姨妈若是弃嫌不认，便是假意疼我了。”薛姨妈道：“你不厌我，就认了才好。”宝钗忙道：“认不得的。”黛玉道：“怎么认不得？"宝钗笑问道：“我且问你，我哥哥还没定亲事，为什么反将邢妹妹先说与我兄弟了，是什么道理？"黛玉道：“他不在家，或是属相生日不对，所以先说与兄弟了。”宝钗笑道：“非也．我哥哥已经相准了，只等来家就下定了，也不必提出人来，我方才说你认不得娘，你细想去。”说着，便和他母亲挤眼儿发笑．黛玉听了，便也一头伏在薛姨妈身上，说道：“姨妈不打他我不依。”薛姨妈忙也搂他笑道：“你别信你姐姐的话，他是顽你呢。”宝钗笑道：“真个的，妈明儿和老太太求了他作媳妇，岂不比外头寻的好？"黛玉便够上来要抓他，口内笑说：“你越发疯了。”薛姨妈忙也笑劝，    用手分开方罢．因又向宝钗道：“连邢女儿我还怕你哥哥遭踏了他，所以给你兄弟说了．别说这孩子，我也断不肯给他．前儿老太太因要把你妹妹说给宝玉，偏生又有了人家，    不然倒是一门好亲．前儿我说定了邢女儿，老太太还取笑说：`我原要说他的人，谁知他的人没到手，倒被他说了我们的一个去了．'虽是顽话，细想来倒有些意思．我想宝琴虽有了人家，我虽没人可给，难道一句话也不说．我想着，你宝兄弟老太太那样疼他，    他又生的那样，若要外头说去，断不中意．不如竟把你林妹妹定与他，岂不四角俱全？"林黛玉先还怔怔的，听后来见说到自己身上，便啐了宝钗一口，红了脸，拉着宝钗笑道：“我只打你！你为什么招出姨妈这些老没正经的话来？"宝钗笑道：“这可奇了！    妈说你，为什么打我？"紫鹃忙也跑来笑道：“姨太太既有这主意，为什么不和太太说去？    "薛姨妈哈哈笑道：“你这孩子，急什么，想必催着你姑娘出了阁，你也要早些寻一个小女婿去了．    "紫鹃听了，也红了脸，笑道：“姨太太真个倚老卖老的起来。”说着，便转身去了．黛玉先骂：“又与你这蹄子什么相干？"后来见了这样，也笑起来说：“阿弥陀佛！    该，该，该！也臊了一鼻子灰去了！"薛姨妈母女及屋内婆子丫鬟都笑起来．婆子们因也笑道：“姨太太虽是顽话，却倒也不差呢．到闲了时和老太太一商议，姨太太竟做媒保成这门亲事是千妥万妥的。”薛姨妈道：“我一出这主意，老太太必喜欢的。”    
　　一语未了，    忽见湘云走来，手里拿着一张当票，口内笑道：“这是个帐篇子？"黛玉瞧了，    也不认得．地下婆子们都笑道：“这可是一件奇货，这个乖可不是白教人的。”宝钗忙一把接了，看时，就是岫烟才说的当票，忙折了起来．薛姨妈忙说：“那必定是那个妈妈的当票子失落了，回来急的他们找．那里得的？"湘云道：“什么是当票子？"众人都笑道：“真真是个呆子，连个当票子也不知道。”薛姨妈叹道：“怨不得他，真真是侯门千金，而且又小，那里知道这个？那里去有这个？便是家下人有这个，他如何得见？别笑他呆子，若给你们家的小姐们看了，也都成了呆子。”众婆子笑道：“林姑娘方才也不认得，    别说姑娘们．此刻宝玉他倒是外头常走出去的，只怕也还没见过呢。”薛姨妈忙将原故讲明．    湘云黛玉二人听了方笑道：“原来为此．人也太会想钱了，姨妈家的当铺也有这个不成？"众人笑道：“这又呆了．`天下老鸹一般黑'，岂有两样的？"薛姨妈因又问是那里拾的？湘云方欲说时，宝钗忙说：“是一张死了没用的，不知那年勾了帐的，香菱拿着哄他们顽的。”薛姨妈听了此话是真，也就不问了．一时人来回：“那府里大奶奶过来请姨太太说话呢。”薛姨妈起身去了．    
　　这里屋内无人时，宝钗方问湘云何处拾的．湘云笑道：“我见你令弟媳的丫头篆儿悄悄的递与莺儿．    莺儿便随手夹在书里，只当我没看见．我等他们出去了，我偷着看，竟不认得．知道你们都在这里，所以拿来大家认认。”黛玉忙问：“怎么他也当衣裳不成？既当了，怎么又给你去？"宝钗见问，不好隐瞒他两个，遂将方才之事都告诉了他二人．黛玉便说"兔死狐悲，物伤其类"，不免感叹起来．史湘云便动了气说：“等我问着二姐姐去！    我骂那起老婆子丫头一顿，给你们出气何如？"说着，便要走．宝钗忙一把拉住，笑道：“你又发疯了，还不给我坐着呢。”黛玉笑道：“你要是个男人，出去打一个报不平儿．    你又充什么荆轲聂政，真真好笑。”湘云道：“既不叫我问他去，明儿也把他接到咱们苑里一处住去，岂不好？"宝钗笑道：“明日再商量。”说着，人报：“三姑娘四姑娘来了。”三人听了，忙掩了口不提此事．要知端的，且听下回分解．





    上卷 第五十八回  杏子阴假凤泣虚凰　茜纱窗真情揆痴理
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8040

话说他三人因见探春等进来，    忙将此话掩住不提．探春等问候过，大家说笑了一会方散．    
　　谁知上回所表的那位老太妃已薨，    凡诰命等皆入朝随班按爵守制．敕谕天下：凡有爵之家，一年内不得筵宴音乐，庶民皆三月不得婚嫁．贾母，邢，王，尤，许婆媳祖孙等皆每日入朝随祭，至未正以后方回．在大内偏宫二十一日后，方请灵入先陵，地名曰孝慈县．    这陵离都来往得十来日之功，如今请灵至此，还要停放数日，方入地宫，故得一月光景．    宁府贾珍夫妻二人，也少不得是要去的．两府无人，因此大家计议，家中无主，便报了尤氏产育，将他腾挪出来，协理荣宁两处事体．因又托了薛姨妈在园内照管他姊妹丫鬟．    薛姨妈只得也挪进园来．因宝钗处有湘云香菱，李纨处目今李婶母女虽去，然有时亦来住三五日不定，贾母又将宝琴送与他去照管，迎春处有岫烟，探春因家务冗杂，且不时有赵姨娘与贾环来嘈聒，甚不方便，惜春处房屋狭小，况贾母又千叮咛万嘱咐托他照管林黛玉，    薛姨妈素习也最怜爱他的，今既巧遇这事，便挪至潇湘馆来和黛玉同房，一应药饵饮食十分经心．黛玉感戴不尽，以后便亦如宝钗之呼，连宝钗前亦直以姐姐呼之，宝琴前直以妹妹呼之，俨似同胞共出，较诸人更似亲切．贾母见如此，也十分喜悦放心．薛姨妈只不过照管他姊妹，禁约得丫头辈，一应家中大小事务也不肯多口．尤氏虽天天过来，也不过应名点卯，亦不肯乱作威福，且他家内上下也只剩他一个料理，再者每日还要照管贾母王夫人的下处一应所需饮馔铺设之物，所以也甚操劳．    
　　当下荣宁两处主人既如此不暇，    并两处执事人等，或有人跟随入朝的，或有朝外照理下处事务的，又有先踩踏下处的，也都各各忙乱．因此两处下人无了正经头绪，也都偷安，或乘隙结党，与权暂执事者窃弄威福．荣府只留得赖大并几个管事照管外务．这赖大手下常用几个人已去，    虽另委人，都是些生的，只觉不顺手．且他们无知，或赚骗无节，或呈告无据，或举荐无因，种种不善，在在生事，也难备述．    
　　又见各官宦家，凡养优伶男女者，一概蠲免遣发，尤氏等便议定，待王夫人回家回明，    也欲遣发十二个女孩子，又说：“这些人原是买的，如今虽不学唱，尽可留着使唤，令其教习们自去也罢了．    "王夫人因说：“这学戏的倒比不得使唤的，他们也是好人家的儿女，因无能卖了做这事，装丑弄鬼的几年．如今有这机会，不如给他们几两银子盘费，    各自去罢．当日祖宗手里都是有这例的．咱们如今损阴坏德，而且还小器．如今虽有几个老的还在，那是他们各有原故，不肯回去的，所以才留下使唤，大了配了咱们家的小厮们了．    "尤氏道：“如今我们也去问他十二个，有愿意回去的，就带了信儿，叫上父母来亲自来领回去，    给他们几两银子盘缠方妥当．若不叫上他父母亲人来，只怕有混帐人顶名冒领出去又转卖了，    岂不辜负了这恩典．若有不愿意回去的，就留下。”王夫人笑道：“这话妥当。”尤氏等又遣人告诉了凤姐儿．一面说与总理房中，每教习给银八两，    令其自便．凡梨香院一应物件，查清注册收明，派人上夜．将十二个女孩子叫来面问，倒有一多半不愿意回家的：也有说父母虽有，他只以卖我们为事，这一去还被他卖了，    也有父母已亡，或被叔伯兄弟所卖的，也有说无人可投的，也有说恋恩不舍的．所愿去者止四五人．王夫人听了，只得留下．将去者四五人皆令其干娘领回家去，单等他亲父母来领，    将不愿去者分散在园中使唤．贾母便留下文官自使，将正旦芳官指与宝玉，将小旦蕊官送了宝钗，将小生藕官指与了黛玉，将大花面葵官送了湘云，将小花面豆官送了宝琴，将老外艾官送了探春，尤氏便讨了老旦茄官去．当下各得其所，就如倦鸟出笼，    每日园中游戏．众人皆知他们不能针黹，不惯使用，皆不大责备．其中或有一二个知事的，愁将来无应时之技，亦将本技丢开，便学起针黹纺绩女工诸务．    
　　一日正是朝中大祭，贾母等五更便去了，先到下处用些点心小食，然后入朝．早膳已毕，方退至下处，用过早饭，略歇片刻，复入朝待中晚二祭完毕，方出至下处歇息，用过晚饭方回家．可巧这下处乃是一个大官的家庙，乃比丘尼焚修，房舍极多极净．东西二院，    荣府便赁了东院，北静王府便赁了西院．太妃少妃每日宴息，见贾母等在东院，彼此同出同入，都有照应．外面细事不消细述．    
　　且说大观园中因贾母王夫人天天不在家内，又送灵去一月方回，各丫鬟婆子皆有闲空，多在园中游玩．更又将梨香院内伏侍的众婆子一概撤回，并散在园内听使，更觉园内人多了几十个．因文官等一干人或心性高傲，或倚势凌下，或拣衣挑食，或口角锋芒，大概不安分守理者多．因此众婆子无不含怨，只是口中不敢与他们分证．如今散了学，大家称了愿，也有丢开手的，也有心地狭窄犹怀旧怨的，因将众人皆分在各房名下，不敢来厮侵．    
　　可巧这日乃是清明之日，贾琏已备下年例祭祀，带领贾环，贾琮，贾兰三人去往铁槛寺祭柩烧纸．宁府贾蓉也同族中几人各办祭祀前往．因宝玉未大愈，故不曾去得．饭后发倦，袭人因说：“天气甚好，你且出去逛逛，省得丢下粥碗就睡，存在心里。”宝玉听说，只得拄了一支杖，и着鞋，步出院外．因近日将园中分与众婆子料理，各司各业，皆在忙时，    也有修竹的，也有Ш树的，也有栽花的，也有种豆的，池中又有驾娘们行着船夹泥种藕．香菱，湘云，宝琴与丫鬟等都坐在山石上，瞧他们取乐．宝玉也慢慢行来．湘云见了他来，    忙笑说：“快把这船打出去，他们是接林妹妹的。”众人都笑起来．宝玉红了脸，    也笑道：“人家的病，谁是好意的，你也形容着取笑儿。”湘云笑道：“病也比人家另一样，    原招笑儿，反说起人来。”说着，宝玉便也坐下，看着众人忙乱了一回．湘云因说：“这里有风，石头上又冷，坐坐去罢。”    
　　宝玉便也正要去瞧林黛玉，    便起身拄拐辞了他们，从沁芳桥一带堤上走来．只见柳垂金线，桃吐丹霞，山石之后，一株大杏树，花已全落，叶稠阴翠，上面已结了豆子大小的许多小杏．宝玉因想道：“能病了几天，竟把杏花辜负了！不觉倒`绿叶成荫子满枝'了！"因此仰望杏子不舍．又想起邢岫烟已择了夫婿一事，虽说是男女大事，不可不行，    但未免又少了一个好女儿．不过两年，便也要"绿叶成荫子满枝"了．再过几日，这杏树子落枝空，    再几年，岫烟未免乌发如银，红颜似槁了，因此不免伤心，只管对杏流泪叹息．    正悲叹时，忽有一个雀儿飞来，落于枝上乱啼．宝玉又发了呆性，心下想道：“这雀儿必定是杏花正开时他曾来过，    今见无花空有子叶，故也乱啼．这声韵必是啼哭之声，可恨公冶长不在眼前，不能问他．但不知明年再发时，这个雀儿可还记得飞到这里来与杏花一会了？”    
　　正胡思间，忽见一股火光从山石那边发出，将雀儿惊飞．宝玉吃了一大惊，又听那边有人喊道：“藕官，你要死，怎弄些纸钱进来烧？我回去回奶奶们去，仔细你的肉！"宝玉听了，    益发疑惑起来，忙转过山石看时，只见藕官满面泪痕，蹲在那里，手里还拿着火，守着些纸钱灰作悲．宝玉忙问道：“你与谁烧纸钱？快不要在这里烧．你或是为父母兄弟，    你告诉我姓名，外头去叫小厮们打了包袱写上名姓去烧。”藕官见了宝玉，只不作一声．    宝玉数问不答，忽见一婆子恶恨恨走来拉藕官，口内说道：“我已经回了奶奶们了，    奶奶气的了不得。”藕官听了，终是孩气，怕辱没了没脸，便不肯去．婆子道：“我说你们别太兴头过余了，如今还比你们在外头随心乱闹呢．这是尺寸地方儿。”指宝玉道：“连我们的爷还守规矩呢，你是什么阿物儿，跑来胡闹．怕也不中用，跟我快走罢！"宝玉忙道：“他并没烧纸钱，原是林妹妹叫他来烧那烂字纸的．你没看真，反错告了他。”藕官正没了主意，见了宝玉，也正添了畏惧，忽听他反掩饰，心内转忧成喜，也便硬着口说道：“你很看真是纸钱了么？我烧的是林姑娘写坏了的字纸！"那婆子听如此，亦发狠起来，便弯腰向纸灰中拣那不曾化尽的遗纸，拣了两点在手内，说道：“你还嘴硬，有据有证在这里．我只和你厅上讲去！"说着，拉了袖子，就拽着要走．宝玉忙把藕官拉住，用拄杖敲开那婆子的手，说道：“你只管拿了那个回去．实告诉你：我昨夜作了一个梦，梦见杏花神和我要一挂白纸钱，不可叫本房人烧，要一个生人替我烧了，我的病就好的快．所以我请了这白钱，巴巴儿的和林姑娘烦了他来，替我烧了祝赞．原不许一个人知道的，    所以我今日才能起来，偏你看见了．我这会子又不好了，都是你冲了！你还要告他去．    藕官，只管去，见了他们你就照依我这话说．等老太太回来，我就说他故意来冲神С，保Щ我早死。”藕官听了益发得了主意，反倒拉着婆子要走．那婆子听了这话，忙丢下纸钱，    陪笑央告宝玉道：“我原不知道，二爷若回了老太太，我这老婆子岂不完了？我如今回奶奶们去，就说是爷祭神，我看错了。”宝玉道：“你也不许再回去了，我便不说。”婆子道：“我已经回了，叫我来带他，我怎好不回去的．也罢，就说我已经叫到了他，林姑娘叫了去了。”宝玉想一想，方点头应允．那婆子只得去了．    
　　这里宝玉问他：“到底是为谁烧纸？我想来若是为父母兄弟，你们皆烦人外头烧过了，    这里烧这几张，必有私自的情理。”藕官因方才护庇之情感激于衷，便知他是自己一流的人物，    便含泪说道：“我这事，除了你屋里的芳官并宝姑娘的蕊官，并没第三个人知道．今日被你遇见，又有这段意思，少不得也告诉了你，只不许再对人言讲。”又哭道：“我也不便和你面说，你只回去背人悄问芳官就知道了。”说毕，佯常而去．    
　　宝玉听了，    心下纳闷，只得踱到潇湘馆，瞧黛玉益发瘦的可怜，问起来，比往日已算大愈了．黛玉见他也比先大瘦了，想起往日之事，不免流下泪来，些微谈了谈，便催宝玉去歇息调养．宝玉只得回来．因记挂着要问芳官那原委，偏有湘云香菱来了，正和袭人芳官说笑，不好叫他，恐人又盘诘，只得耐着．    
　　一时芳官又跟了他干娘去洗头．他干娘偏又先叫了他亲女儿洗过了后，才叫芳官洗．芳官见了这般，便说他偏心，"把你女儿剩水给我洗．我一个月的月钱都是你拿着，沾我的光不算，反倒给我剩东剩西的。”他干娘羞愧变成恼，便骂他：“不识抬举的东西！怪不得人人说戏子没一个好缠的．凭你甚么好人，入了这一行，都弄坏了．这一点子Б崽子，也挑幺挑六，咸Б淡话，咬群的骡子似的！"娘儿两个吵起来．袭人忙打发人去说：“少乱嚷，瞅着老太太不在家，一个个连句安静话也不说。”晴雯因说：“都是芳官不省事，不知狂的什么也不是，会两出戏，倒象杀了贼王，擒了反叛来的。”袭人道：“一个巴掌拍不响，    老的也太不公些，小的也太可恶些。”宝玉道：“怨不得芳官．自古说：`物不平则鸣'．他少亲失眷的，在这里没人照看，赚了他的钱．又作贱他，如何怪得。”因又向袭人道：“他一月多少钱？以后不如你收了过来照管他，岂不省事？"袭人道：“我要照看他那里不照看了，    又要他那几个钱才照看他？没的讨人骂去了。”说着，便起身至那屋里取了一瓶花露油并些鸡卵，香皂，头绳之类，叫一个婆子来送给芳官去，叫他另要水自洗，    不要吵闹了．他干娘益发羞愧，便说芳官"没良心，花掰我克扣你的钱。”便向他身上拍了几把，芳官便哭起来．宝玉便走出，袭人忙劝：“作什么？我去说他。”晴雯忙先过来，指他干娘说道：“你老人家太不省事．你不给他洗头的东西，我们饶给他东西，你不自臊，    还有脸打他．他要还在学里学艺，你也敢打他不成！"那婆子便说：“一日叫娘，    终身是母．他排场我，我就打得！"袭人唤麝月道：“我不会和人拌嘴，晴雯性太急，你快过去震吓他两句．    "麝月听了，忙过来说道：“你且别嚷．我且问你，别说我们这一处，    你看满园子里，谁在主子屋里教导过女儿的？便是你的亲女儿，既分了房，有了主子，    自有主子打得骂得，再者大些的姑娘姐姐们打得骂得，谁许老子娘又半中间管闲事了？都这样管，又要叫他们跟着我们学什么？越老越没了规矩！你见前儿坠儿的娘来吵，你也来跟他学？你们放心，因连日这个病那个病，老太太又不得闲心，所以我没回．等两日消闲了，咱们痛回一回，大家把威风煞一煞儿才好．宝玉才好了些，连我们不敢大声说话，你反打的人狼号鬼叫的．上头能出了几日门，你们就无法无天的，眼睛里没了我们，    再两天你们就该打我们了．他不要你这干娘，怕粪草埋了他不成？"宝玉恨的用拄杖敲着门槛子说道：“这些老婆子都是些铁心石头肠子，也是件大奇的事．不能照看，    反倒折挫，天长地久，如何是好！"晴雯道：“什么`如何是好'，都撵了出去，不要这些中看不中吃的！    "那婆子羞愧难当，一言不发．那芳官只穿着海棠红的小棉袄，底下丝绸撒花袷裤，敞着裤脚，一头乌油似的头发披在脑后，哭的泪人一般．麝月笑道：“把一个莺莺小姐，反弄成拷打红娘了！这会子又不妆扮了，还是这么松怠怠的。”宝玉道：“    他这本来面目极好，倒别弄紧衬了。”晴雯过去拉了他，替他洗净了发，用手巾拧干，松松的挽了一个慵妆髻，命他穿了衣服过这边来了．    
　　接着司内厨的婆子来问：“晚饭有了，可送不送？"小丫头听了，进来问袭人．袭人笑道：“方才胡吵了一阵，也没留心听钟几下了。”晴雯道：“那劳什子又不知怎么了，又得去收拾。”说着，便拿过表来瞧了一瞧说：“略等半钟茶的工夫就是了。”小丫头去了．麝月笑道：“提起淘气，芳官也该打几下．昨儿是他摆弄了那坠子，半日就坏了。”说话之间，便将食具打点现成．一时小丫头子捧了盒子进来站住．晴雯麝月揭开看时，还是只四样小菜．    晴雯笑道：“已经好了，还不给两样清淡菜吃．这稀饭咸菜闹到多早晚？"一面摆好，一面又看那盒中，却有一碗火腿鲜笋汤，忙端了放在宝玉跟前．宝玉便就桌上喝了一口，说：“好烫！"袭人笑道：“菩萨，能几日不见荤，馋的这样起来。”一面说，一面忙端起轻轻用口吹．因见芳官在侧，便递与芳官，笑道：“你也学着些伏侍，别一味呆憨呆睡．口劲轻着，别吹上唾沫星儿。”芳官依言果吹了几口，甚妥．    
　　他干娘也忙端饭在门外伺候．向日芳官等一到时原从外边认的，就同往梨香院去了．这干婆子原系荣府三等人物，不过令其与他们浆洗，皆不曾入内答应，故此不知内帏规矩．今亦托赖他们方入园中，随女归房．这婆子先领过麝月的排场，方知了一二分，生恐不令芳官认他做干娘，便有许多失利之处，故心中只要买转他们．今见芳官吹汤，便忙跑进来笑道：“他不老成，仔细打了碗，让我吹罢。”一面说，一面就接．晴雯忙喊：“    出去！你让他砸了碗，也轮不到你吹．你什么空儿跑到这里К子来了？还不出去。”一面又骂小丫头们：“瞎了心的，他不知道，你们也不说给他！"小丫头们都说：“我们撵他，    他不出去，说他，他又不信．如今带累我们受气，你可信了？我们到的地方儿，有你到的一半，    还有你一半到不去的呢．何况又跑到我们到不去的地方还不算，又去伸手动嘴的了．    "一面说，一面推他出去．阶下几个等空盒家伙的婆子见他出来，都笑道：“嫂子也没用镜子照一照，就进去了。”羞的那婆子又恨又气，只得忍耐下去．    
　　芳官吹了几口，宝玉笑道：“好了，仔细伤了气．你尝一口，可好了？"芳官只当是顽话，只是笑看着袭人等．袭人道：“你就尝一口何妨。”晴雯笑道：“你瞧我尝。”说着就喝了一口．    芳官见如此，自己也便尝了一口，说：“好了。”递与宝玉．宝玉喝了半碗，吃了几片笋，    又吃了半碗粥就罢了．众人拣收出去了．小丫头捧了沐盆，盥漱已毕，袭人等出去吃饭．    宝玉使个眼色与芳官，芳官本自伶俐，又学几年戏，何事不知？便装说头疼不吃饭了．袭人道：“既不吃饭，你就在屋里作伴儿，把这粥给你留着，一时饿了再吃。”说着，都去了．    
　　这里宝玉和他只二人，    宝玉便将方才从火光发起，如何见了藕官，又如何谎言护庇，    又如何藕官叫我问你，从头至尾，细细的告诉他一遍，又问他祭的果系何人．芳官听了，    满面含笑，又叹一口气，说道：“这事说来可笑又可叹。”宝玉听了，忙问如何．芳官笑道：“你说他祭的是谁？祭的是死了的Т官。”宝玉道：“这是友谊，也应当的。”芳官笑道：“那里是友谊？他竟是疯傻的想头，说他自己是小生，Т官是小旦，常做夫妻，虽说是假的，    每日那些曲文排场，皆是真正温存体贴之事，故此二人就疯了，虽不做戏，寻常饮食起坐，    两个人竟是你恩我爱．Т官一死，他哭的死去活来，至今不忘，所以每节烧纸．后来补了蕊官，我们见他一般的温柔体贴，也曾问他得新弃旧的．他说：`这又有个大道理．比如男子丧了妻，或有必当续弦者，也必要续弦为是．便只是不把死的丢过不提，便是情深意重了．若一味因死的不续，孤守一世，妨了大节，也不是理，死者反不安了．'你说可是又疯又呆？说来可是可笑？"宝玉听说了这篇呆话，独合了他的呆性，不觉又是欢喜，又是悲叹，又称奇道绝，说：“天既生这样人，又何用我这须眉浊物玷辱世界。”因又忙拉芳官嘱道：“既如此说，我也有一句话嘱咐他，我若亲对面与他讲未免不便，    须得你告诉他。”芳官问何事．宝玉道：“以后断不可烧纸钱．这纸钱原是后人异端，不是孔子遗训．以后逢时按节，只备一个炉，到日随便焚香，一心诚虔，就可感格了．    愚人原不知，无论神佛死人，必要分出等例，各式各例的．殊不知只一`诚心'二字为主．即值仓皇流离之日，虽连香亦无，随便有土有草，只以洁净，便可为祭，不独死者享祭，便是神鬼也来享的．你瞧瞧我那案上，只设一炉，不论日期，时常焚香．他们皆不知原故，    我心里却各有所因．随便有清茶便供一钟茶，有新水就供一盏水，或有鲜花，或有鲜果，    甚至荤羹腥菜，只要心诚意洁，便是佛也都可来享，所以说，只在敬不在虚名．    以后快命他不可再烧纸。”芳官听了，便答应着．一时吃过饭，便有人回：“老太太，太太回来了。”——





    上卷 第五十九回  柳叶渚边嗔莺咤燕　绛云轩里召将飞符
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:5831

