------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零九章 再见金悦

    “在下根本别无选择，若是在一年内再无法炼制出金木两种属性的极元晶，恐怕就再没有机会了。眼下，也只有韩兄最有希望助我成功的。”越隆脸上满是苦笑之色了。

    “没有机会了，此话怎讲？”韩立有些意外。

    “韩兄不知，这天地之力引出并非简单的事情。不但需要寻觅特殊的灵地，而且还须事先预测好准确时辰，算出天地间的星辰之力变化时期，才有可能成功的。我先前之所以能这般顺利炼制出前面的极元晶，是花费了极大代价，请族中一位占卜师耗费许多寿元，才能准确预测到星辰的变化，引下所需属性的天地之力。根据其预测，金木两种属性的天地之力的星辰变化，原本就是极为难出现的。若不在预测时期内抓紧炼制极元晶的话，下一次出现就不知是多少年后的事情了。越某根本没有时间空等下去的，必须在所剩一年内炼制出极元晶才行。要不是今日忽然碰见了道友，在下原本打算冒险去请动一位名声并不太好的老怪物出手相助的。现在有韩兄的话，自然是更好的选择了。起码韩兄肯去魔界冒险斩杀螟虫之母，救出这般多灵界道友来，在诚信上应该更值得相信一些的。”越隆一口气说出了许多话来。

    韩立听完这一切，神色不变，但心中却各种念头飞快转动，暗自做着一些判断。好一会儿后，他轻吐了一口气，说道：“虽然我对阁下的了解并不多，但刚才的回答让我还算满意，而且也看不出道友用虚言欺骗我的必要。这样吧，若是帮你不需要花费太长时间的话这，我可以先答应下来。但是报酬除了这三块材料外，新炼制出的其他两种属性极元晶，我也要各要一块的。而且这三块材料要当做预付订金，现在就交付才可。”

    “没问题，道友放心!引来天地之力的灵地正好就在附近不远处的，随时都可马上开始炼制的。至于这三块极元晶，现在已经是道友的了。”越隆大喜的说道，根本没有讨价还价的意思。

    “道友如此说了，韩某也不会拖拖拉拉的。越道友真觉得有必要，我们现在就可启程去那灵地的。”韩立满意的一笑，袖子一抖，一片霞光往其他两个银盘上一卷而去，一闪后，就将三块极元晶全都收入了起来。

    “很好，没想到道友也是这般豪爽之人。不过要引发金木两种天地之力，小弟还需要稍做些准备的。这样吧，韩兄在我这里稍住一晚，明天再一同赶往灵地处如何？”越隆闻言欢喜，但略一沉吟后，仍然这般的说道。

    “那就明天吧。那在下就在道友这里叨扰一晚了。”韩立想了想后，就一口的答应下来。

    越隆闻言极为高兴，当即一声吩咐下去，一队队飞灵族侍女走进大厅中，将更多的灵果灵酒送了上来。

    下面的时间，这位飞灵族大乘当即和韩立在这里推杯换盏的闲聊起来。

    “对了，在下想向越道友打听一人，不知是否知道一二的。”韩立忽然想起来什么，向越隆问道。

    “哦，只要在下认识之人，当然会如实相告的。”越隆有些奇怪，但不加思索的回道。

    “此人说起来也是飞灵族的道友，不过出身应该是五光族，一身五色神光神通可是着实不弱的。道友同为飞灵族大乘，应该不可能不知道此人吧。”韩立盯着对方，缓缓的说道。

    “五光族！此人姓什么，道友在何处见到的？”越隆一惊，神色大变的急忙问道。

    “刚才好像是韩某向道友询问吧？”韩立眉叹了口气，似笑非笑的说道。

    “啊，越某失态了。只是道友刚才所问实在出乎在下所料。我们飞灵族虽然在风元大陆谈不上是什么大族，但族中大乘存在也一向从未少于三人以下过。不过五光族的话，近百万年来却只出现过一人而已。但当年这人在刚一进入大乘的时候，就立刻离开族中远行，从此年再无任何音传来，我等自然以为他早已经陨落掉了，现在越某突然从道友口中得到一些消息，自然有些失礼了。道友可知道本族这位道友的什么事情吗，还望相告一二。”越隆神色很快恢复如常，并抱歉一声的说道。

    “这就难怪了。可惜的是，我和这位道友也只是多年前在蛮荒某一险地偶然相遇过一次，除了知道姓奕，见识了一下五色孔雀变身外，并未真交谈什么的。只是今日见到道友，才忽然想起此事的询问一二。”韩立神色不变的回道。

    “姓奕，那肯定就是本族那位五光族道友无疑了。原来他并未陨落，只是不知何缘故还在外面游历未归而已。这真是太好了。希望奕道友能够早日重返族中。”越隆长吐了一口气，面上重露出些笑容起来。

    不过韩立却从其笑容中，隐约看出一丝僵硬之色，似乎其和这位五光族大乘之间关系，大为不简单的样子。

    韩立心中顿时有几分了然，嘴角淡淡一笑后，随口一句话就将话题扯开了，转到了修炼之上了。

    其对于奕姓老者真正的下场，是丝毫口风未露。

    而越隆不知如何，也没有继续追问下去，而是略一凝神后，真和韩立交换一些修炼上的心得起来。

    但当二者交谈有些兴起的时候，厅门外却人影一晃，一名飞灵族侍女走了进来，冲越隆恭敬一礼后，说道：

    “回禀老祖，外面有天鹏族金长老求见，老祖是否要召见他们？”

    “不见，什么人都不见！一点眼色没有，没见我正在招待贵客吗！”越隆脸色一沉，不加思索的训斥一句。

    “老祖恕罪”

    下面这名飞灵族侍女吓的花容失色，急忙的叩首请罪，就要再退出大厅去。

    “且慢，是金长老，莫非就是天鹏一族大大长老金悦？”韩立却目光一闪的叫住了侍女。

    “怎么，道友认得金悦长老？”越隆大感意外起来。

    “当年和此女有过数面之缘，也算是位旧人了，就让她进来见一下吧。”韩立路不置可否的说道。

    “既然金长老是韩兄旧识，自然大不一样了。去，让金长老进来吧。”越隆脸上一丝讶色闪过，但口中却丝毫犹豫没有的吩咐一声。

    “是，老祖！”侍女见越隆亲自下令了，自然没有二话的应声答应退下了。

    结果片刻工夫后，一名背生金色羽翅，身披白袍的飞灵族女子随着侍女的走了进来。

    此女看似少女模样，面容普通，但却自有一股雍容气息散出，正是当年和韩立有过一番交易的天鹏族大长老金悦。

    “拜见越老祖！”金悦一进入大厅，目光立刻落在了越隆身上，上前几步后，当即低首一礼，并不敢东张西望什么。

    不过在这一瞬间，其目光余角也从韩立身上一扫而过，但除了隐隐觉得有几分眼熟外，心中暗暗一凛。“能和越隆对面平座的存在，肯定也是其他大乘修士了，难道是其曾经就见过一面的其他大乘老祖。”金悦心中不由自主的这般想道。

    毕竟韩立现在修为和当初天壤之辈，无论气息还是神态同样和以前大不一样了，让此女竟一时间没有想到这位昔日的族中“圣子”来。

    “起来吧。金悦，你不在族中主持天鹏族事物，到我这边来做什么？你应该记得，没有我亲自召见，百年内，飞灵族中任何一族使者顶多只能见我一次的。”越隆摆手让金悦起身后，淡淡的问了一句。

    “回禀老祖，晚辈这次实在没有办法了，才不得不求到老祖这里来的。半年前赤融族忽然大举动作，无视族规的侵占了本族十几条灵脉，数座城池，并无视晚辈警告的将此区域天鹏族人尽数掠走。晚辈亲自找到赤融族处，却被对方数名长老联手击伤，不得不重返族中休养半年，才能勉强到老祖这边申辩此事的。”金悦螓首一抬，面现愤慨之色的说道。

    “咳，又是你们和赤融族的事情。你可知道，此事我已经知道一二了。”越隆闻言叹了一口气，露出几分无奈之色的说道。

    “什么，难道是……”金悦心中一惊，一下想起什么的样子。

    “不错，三个月前，赤融族的大长老就亲自跑老夫这边一趟，同样哭诉了一番。不过却是说，是你们天鹏族一年前先侵占了他们一族的领地，才会有这一次以牙还牙的报复举动。”越隆缓缓的说道。

    “老祖明鉴，这绝对是赤融族的污蔑之言，一年前的事情是另有缘由的，是赤融族先……”金悦脸色一白，顿时情急的想要解释什么。

    “哼，我现在全心应对下一次大劫之事，你们这些鸡毛蒜皮的小事，老夫又怎可能一一过问是非曲折的。只要不是涉及一族生死存亡的事情，你不用再来找老夫的，现在下去吧。”越隆声音一冷，面无比表情的打断道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十章 金罡风魔阵

    “可是老祖，赤融族如此势大，这般下去的话，我们天鹏族纵然不会灭绝，也绝对会变得衰弱无比。还望老祖开恩，一定要为天鹏一族主持公道。”金悦闻言脸色大变，急忙再次跪拜的恳求起来。

    “哼，怎么，你没听到老夫刚才的话语，还是真觉得老夫处事不公？”越隆双目一眯，鼻中冷哼了一声，同时一股恐怖气息骤然从身上爆发而出。

    金悦只觉四周虚空猛然一紧，整个身躯一下变得沉重无比，竟被这股恐怖气息压的无法直身而起了。

    “老祖恕罪，晚辈绝无此意的。”金悦脸色一下变的毫无血色，心中惶恐无比……

    “算了，金道友总算和我也有过一番交往，看在韩某的面子上，不妨就帮其一把吧。”一旁原本静静端坐的韩立，袖子一抖，忽然轻笑的说了一声。

    刹那金，原本压在金悦身上的无形巨力，在另一股波动干扰下，一下如同三月阳雪般的化为了无形。

    金悦大吃一惊，不禁愕然的抬首看向了韩立。

    “哦，既然是韩兄说情，自然是小事一桩了。金悦，还不快快拜谢韩道友的求情只恩。”越隆面对韩立的出手，并没有生气，反而笑眯眯的满口答应了下来。

    “是你”

    就在这时，金悦终于从有些熟悉的声音中一下认出了韩立，再见越隆这位飞灵族老祖这般对待韩立的口气，脸上的表情自然是精彩万分了。

    “什么是你？这是人族的韩立道友，一身神通还在老祖我之上的。”九隆闻言脸色一沉，不怒自威的低喝了一声。

    “韩道友……不韩老祖恕罪，晚辈只是突然再见前辈，这才有些失态了。”金悦好一会儿才压下心头狂雷般的骇然，急忙低首给韩立深施大礼。

    虽然如此多年没见，但这点时间对一位合体期存在来说根本不算什么。

    韩立这位早应该陨落在地渊的“圣子”，在此女心目中自然应该是炼虚期的存在，可如今不但活生生的出现在面前，还一下成了和越隆这位飞灵族老祖并驾齐驱的存在。

    两者悬殊如此之大，再加上这般突然，纵然金悦一向心机颇深，也在震惊中有些恍惚了。

    “好了，下去吧。我既然答应了韩道友，自会抽时间对你们两族的事情加以调解一番的。”越隆并未给金悦多留什么时间，一摆手后，再次一板脸孔的吩咐一声。

    “是，晚辈这就告退了。”金悦纵然满心疑惑和骇然无法解答，但根本不敢违抗的答应一声。

    但此女在直起身子的瞬间，仍忍不住的再打量了韩立一眼，好肯定对方真是所想的那一位，而不是自己忽然眼花看错了什么。

    韩立微微一笑，似乎猜出了此女现在心中所想，当即嘴唇无声的微动了几下。

    下一刻，金悦耳中当即想起了传音声：

    “不管我和天鹏族当年如何，但这一次出言相帮后，我和贵族间的恩怨就算了清了，以后也不必再来找我了。”

    金悦心中一惊，正想再说些什么时，韩立袖中却单手一掐诀，一根手指冲其虚空一代女。

    “轰”的一声！

    此女足下忽然十几道银弧浮现而出，并几个闪动后，就化为了一座小型雷阵，阵阵电光往其身上一卷而去。

    此女只觉四周景色一个模糊后，就一下从大厅中消失的无影无踪。

    韩立竟然施展雷阵术，直接将此女传送出了巨塔。

    “好一招虚空传送，看来道友神通之大还在越某预料之上的。但如此一来，在下就更加放心了。”越隆见此，却双目一亮起来。

    离在巨塔极远的一普通建筑上空，波动一起，金悦在无数道银弧缭绕中一下浮现而出。

    她打量了四周的景色后，满脸的吃惊，再望了一望远处的巨塔，表情又一下变得阴晴不定了。

    第二天，当天空还有些灰濛濛的时候，一青一黑两道遁光从巨塔中一飞而出，一个盘旋后，就发出破空声的向某一方向激射而去了。

    大半日后，两道惊虹就飞到了一片小型山脉中，并在两座小山中间的一片洼地处一落而下。

    “这里就是你找到的灵地？”

    遁光一敛。

    韩立现身而出，目光一扫左右后，眉头微微一皱的问道。

    这片洼地区域内除了无数大小不一的土坑外，地面赫然光秃秃一片，数里范围内不但寸草不清，凸起的地方全都被什么东西硬生生一斩而过一般，显的比四周地面硬生生矮上一大截来。

    唯一有些惹眼的东西，大概就是在这片洼地中心处高高耸立的一根青铜巨柱。

    此柱子足有百丈之高，表面铭印有一层层的纹阵，但又锈迹斑斑和有些残破，似乎年代很久远的样子。

    “韩兄不要看这里不起眼，但先前此地可不是这般模样的，只不过被前两次天劫接连轰击后，才变得如此荒凉。但适合接受天地之力的灵地实在不太好找，也只能将就一下了。”越隆在附近另一位置处一闪而现后，大步向青铜圆柱走去，口中解释的说道。

    “原来如此，不过道友引发天地之力，不会只靠这件法器吧。”韩立点了点头，望了一眼青铜柱子的说道。

    “嘿嘿，当然不可能。这柱子名叫金风柱，是我特意打造出引来金属性之力的辅助器物之一，只因上次失败受到些损坏，才没有加以收回的。现在要再引发新的天地之力，自然要动用新的器物了。”越隆嘿嘿一笑的说道，单手一挥后，数以百计的青色光团漫天飞出，同时往洼地四周一落后，化为了上百根青铜巨柱的分布在地面上，只是每一根都锃亮无比，崭新如初的样子。

    接着越隆又口中念念有词，两手蓦然一掐诀。

    地面上“轰隆隆”声大响，青铜柱子全都一阵眼花缭乱的晃动，竟顷刻间布置成一个巨**阵，将越隆以及韩立全都围在了最中心处。

    “金风柱一共一百零八根，正好可以组成一套金罡风魔阵。有了此阵的话，就可以大幅度削弱下面所引天地之力的大半威能。道友再按照昨晚我所说的行动，就可以较容易的控制此天地能量了。”越隆一等法阵定型，咒语声一顿的解释了数句。

    “好，道友尽管施法吧。到时我自会见机出手的。”韩立神色如常的回道，随后身形一个模糊，竟一下出现在附近一根青铜柱的顶端，双手一背的站在那里不动起来。

    越隆见此，自然大喜，二话不说的袖子再次连连甩动，密密麻麻的阵旗阵盘接连的狂涌而出，化为无数流莹的向洼地边缘处激射而去。

    不一大会儿工夫后，在青铜法阵外又布置下大小不一的七八种其他玄妙禁制。

    这时越隆再一张口，又一下喷出了五件截然不同的宝物来。

    一只白色的细颈玉瓶，一只紫金葫芦，一枚青色罗盘和一口淡银色鼎炉来和一柄赤红羽扇。

    这五件宝物方一飞出，立刻在老者四周盘旋飞舞起来。

    “疾”

    越隆冲其中的青色罗盘遥遥一点。

    “砰”的一声后，罗盘立刻迎风狂涨而起，竟幻化成了丈许般巨大，表面各种霞光一阵缭绕后，竟幻化出一片漆黑星空，里面点点银光闪动不已，隐约对应着无数星辰。

    这时，越隆两手再同时一个翻转，手心中竟各自浮现出三颗淡银色圆珠和一面黑纱般的丝网，并毫不犹豫的冲韩立一抛而去。

    “这是我昨日答应道友的两件抵挡天地之力的宝物，道友只要善加运用，自然妙用无穷的。”越隆面露凝重之色的说道。

    “多谢道友之言，我自会小心使用的。”韩立将这两种宝物一把抓住，扫了一眼后，淡淡的说了一句。

    越隆点了点头，就此的盘膝坐下，开始望着眼前的罗盘静静无语起来。

    时间一点点的过去了，足足两个时辰后，忽然青色罗盘幻化的星空一阵模糊荡漾，上面数颗原本毫不起眼的星辰一下光芒大放起来，并透过罗盘隐约传递出一股诡异波动来。

    “道友小心，星辰变化开始了，在下要开始引发天地之力了。”越隆一见此景，双目骤然一亮，面露火热之色的大喝道。

    他蓦然单手一拍地面，“砰”的一声闷响后，一股无形波动当即从其身下一卷而开，所过之处，地下全都轰隆隆之声大起。

    四周早就布置下的那些禁制也都同一时间的嗡鸣声大起，或幻化出一层层光幕，或有一股股浓雾狂涌而出，在虚空中飘荡不已。

    至于洼地中的那一百零八根青铜巨柱，却狂闪几下后，一枚枚金色符文大亮而起，放出刺目之极的金芒来。

    越隆见此，这才深吸一口气，一下站起身来，手臂一动后，冲那个紫金葫芦飞快虚空一招。

    此葫芦一颤下，当即无声的倒转而下，葫口处点点霞光一卷后，竟从中一下喷出一股金灿灿的不知名粉末来。

    而这些粉末看起来细小无比，方一放出的瞬间，竟纷纷笔直的往地面坠落急下，似乎沉重无比的模样。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十二章 天地之力

    几乎同一时间，越隆单手掐诀，一根手指又冲那柄赤红羽扇虚空一点而去。

    羽扇霞光一卷，无数赤红符文狂涌而出，一下幻化成了数倍之巨。

    接着一个晃动后，就出现在了越隆身前处，并被一把抓住。

    越隆毫不犹豫的举起羽扇冲落下的那些金粉一挥而去。

    “噗”的一声！

    羽扇一下迎风自燃起来，体表一层层赤焰流转而起，同时一股炙热飓风一卷而出。

    那些金粉一倍此风卷入其中，发出晶莹亮光，并随风而起的往高空一冲而去，并在最高处纷纷一闪的不见了踪影。

    这时，越隆却口中一声大喝冲飓风喷出数团精血去。

    这些精血每一团都漆黑如墨，方一接触飓风的瞬间，就发出几声巨响的爆裂而开，化为了黑色魔焰。

    “呲啦”一声闷响，黑色魔焰一被卷入飓风中后，风助火势，火借风力，竟一下狂增千倍以上，并顺势直上。

    转眼间，整道飓风都化为了一根汹汹的黑色火柱，直冲九霄云外，声势好不惊人！

    火柱之上的更高处的虚空中，原本消失的金粉在黑色火焰一冲之下，再次浮现而出，并一个个滚动后，纷纷幻化成了斗大的金色符文。

    而这些巨大符文一散而开后，几乎遍布大半天空，隐约形成一座复杂之极的超级符阵。

    符阵中金霞万道，瑞气千条，看起来实在惹眼之极，并散发出一股让附近虚空几乎凝滞的恐怖灵压，直冲高空而去。

    与此相呼应，原本万里无云的天空蓦然雷鸣声大起，一团团白色光球从肉眼无法看到的高空无端浮现并坠落而下。

    开始不过十几颗，数十颗，但转眼间白色光球就化为了千颗，万颗之多，密密麻麻之下，仿佛无数白色流星从天而降一般。

    金色符阵中然一股梵音之声传来，随之徐徐转动后，顿时一股无形巨力狂涌而出。

    所有白色流星在这股巨力牵引喜爱，竟均往金色符阵中坠落而去，转眼间就被吞噬个干干静静。

    金色符阵中轰隆声更响，金色符文疯狂转动下，一股比先前更恐怖的气息隐约正在形成。

    “韩道友，准备好了。天地之力就要下来了！”越隆见此，不惊反喜，口中一声提醒后，就掐诀冲附近的鼎炉一点而去。

    这鼎炉当即迎风一晃，竟化为百余丈高的庞然大物，同时里面光华一起，各种材料如潮水般的一涌而出。

    这些材料颜色各异，或拳头般大小，闪闪发光，或头颅般体积，漆黑如铁，但每一块都散发着惊人的金灵气。

    如此多材料一飞出巨鼎后，；略一盘旋后，就在附近虚空中悬浮不动起来。

    就在此时，高空金色符阵中一声惊天动地的巨响，一道金光从中一喷而下。

    这金光开始看不过碗口粗细，一个闪动的到了下方后，赫然化为了水缸般粗大，里面清楚可见无数纤细晶丝闪动不已，尚未真的落下，四周虚空中就传出嗤嗤的破空声，给人一种锋利之极的感觉。

    越隆见此，脸色一沉，两手同时掐诀一催。一百零八根青铜圆柱当即一个微颤后，竟同时在原地消失的无影无踪，取而代之的是一具具形象各异的青铜甲士傀儡，一个个手中法器各异，但同时自行的高高一举。

    刺耳的嗡鸣后，这些法器中同时化为一团团光晕的爆裂而开，当即一股狂风一下中间一卷而起，铺天盖地般的滚滚一涨后，就将整片洼地全都一罩在了其下。

    此风好不邪门，在震天的呼啸声中，竟隐约传出阵阵金戈之声，同时一股无名煞气从中一散而开，仿佛里面藏有无数神兵利刃一般。

    下一刻，高空了落下金光一下没入到了狂风中，但当从中洞穿再出的时候，体积赫然比原先缩小了近半以上，并一个闪动后，笔直的射入巨鼎中。

    “砰”的一声，看似巨大无比的银色巨鼎，在金光投入其中的瞬间，竟一个颤抖的发出钟鸣般的巨响。

    同一时间，操纵此宝的越隆，虽然面上丝毫异色没有，但体表灵光也晃了一晃。

    而此刻，高空中的金色符阵中，轰鸣声震天，一道接一道金光应声落下，并且间隔渐渐急促起来的模样。

    开始上百道金光落下的时候，越隆还能神色如常的一一将所有金光全都稳稳接下。

    但等上百道之后，落下金光开始两道两道的连成一片的同时落下，他面上神色不由的有几分凝重起来。

    虽然还能继续催动巨鼎的接下所落金光，但是每一次巨鼎都仿佛被巨物撞到般的狂颤不已，同时越隆脸上更是一次次的黑色霞光闪动不定。

    显然他此刻开始有些吃力起来。

    在足下圆柱变成傀儡的时候，韩立就已经悬浮在低空之处，并静静的注视着这一切，仍丝毫没有出手的意思。

    一声晴空霹雳！

    金色符阵一个模糊后，三道金光一下联结一气的同时落下。

    下方越隆见此，脸色骤然一变，不由自主的扫了韩立那边一眼。

    结果就见此刻的韩立，眉梢微微一挑，一丝深不可测的灵压从身上开始散发而出了。

    越隆这才心中一松，猛然一提体内真元的往头上巨鼎中狂注法力而去。

    银色巨鼎一声嗡嗡后，顿时疯狂旋转而起，同时四周的一些材料，更是自行一动的纷纷跳入里面去，并爆发出刺耳的碰撞之声。

    金光一闪，三道金光就连成一线的洞穿狂风而出，虽然体积骤然小了大半，仍声势惊人的直奔下方巨鼎激射而来。

    就在这时，韩立袖子一抖，一根手指一动下，冲远处金光遥遥一点。

    雷鸣声一响！

    一道粗大金弧从指尖处弹射而出，一个闪动下，就瞬移般到了金光近前处，并一声轰响后，一分为三的同时击在了金光……

    爆裂声大起，一根根金色电丝瞬间在虚空中弹射不已。

    等所有电光一闪的消失后，三道金光体积才再次缩水近半的落入巨鼎中。

    一声闷响！

    巨鼎晃了一晃，但仍稳稳的接下了这些金光。

    下面的一**金光，虽然落下间隔更加短暂其阿里，但在韩立弹出的辟邪神雷削弱下，自然无法再构成什么威胁了。

    越隆见此，自然更加放心了，脸上黑气一浓后，十指车轮般的弹出一道道法决。

    这些法决一接触银色巨鼎，均都无声无息的没入其中。

    鼎中则金光大放，各种轰鸣声接连迭起，似乎无数材料在里面正陆续的破碎开来。

    接着，越隆目光再一扫那口细颈玉瓶，口中突然低喝一个“爆”字。

    顿时玉瓶表面数个白色符文一闪后，就一下寸寸碎裂的爆裂而开，在原处凭空多出了一朵巴掌大的灰白色灵焰。

    越隆双目精芒一闪，一根手指冲此朵灵焰一点，又一个“燃”字骤然出口。

    “噗”的一声后，灵焰滴溜溜一转后，迎风一涨，竟幻化成一条三十几丈长的灰白色火蟒，身子一蹿后，就一下扑到了银色巨鼎下方，再猛然一个盘旋。

    当即滚滚白焰顺势爆发，一下在巨鼎下汹汹燃烧起来。

    巨鼎表面当即一道道密纹闪亮而起，并飞快从银色变为了赤红之色，鼎中温度更是瞬间到了一个难以置信的程度，大半材料碎片纷纷在里面转红融化成汁，只有少数几件特殊的材料，仍然颜色不变的保持原来模样。

    但越隆仍眼都不眨一下的盯着巨鼎，同时一股股无形力量从其身上嗤嗤的席卷而出，将巨鼎四周的剩余材料也尽数的引入了鼎中，并再掐诀的猛然一催，又一团精血一喷而出。

    这次黑色精血一个闪动下，直接没入汹汹灵焰中。

    当即巨鼎下白眼声势骤然一盛，再次狂涨大半，同时此焰颜色在滚滚高温下，竟隐约转化成了淡金之色。

    巨鼎中剩余的还未融化的材料，竟在金焰出现后不久，也开始徐徐的发软融化开来。

    但就在爱这时，高处的金色符阵则忽然一阵模糊的晃动，原本掉落的金光一盛之下，终于开始四道四道的坠落而下了。

    韩立见此情形，双目一眯，手中弹出的金弧嘎然一停后，单手猛然往身前一挥，顿时一只淡黄色葫芦凭空浮现而出，并马上一个倒转后，当即上千颗晶莹沙粒从中滚落而出。

    “去”

    韩立袖子往前方一甩，口中毫无感情的一声低喝。

    顿时这些晶莹沙粒一个个弹跳而起，并纷纷一闪的从远处消失不见。

    但下一刻，巨鼎正上方的虚空处，黄濛濛沙雾一起，一颗颗磨盘大小晶莹巨石凭空浮现而出，密密麻麻排列之下，竟隐约组成一个不知名的巨大石阵。

    这时空中金光已经连成一片的一闪而下，正好击在了石阵中心处。

    轰隆隆声大响，刺目黄芒狂闪之下，石阵中心处的十几颗巨石当即被金光接连一斩而开。

    但四道金光在此一阻下，光芒大黯，在体积缩小了数倍以上后，才勉强的洞穿石阵而过。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十二章 青元之劫

    如此这般的一连七八波金光落入巨鼎中后，原本轰鸣声不断的银色巨鼎，忽然传出凄厉的刺耳尖鸣声。

    越隆目睹此景，脸色大变起来。

    “韩道友，拦住后面的天地金力，等我将前面炼化后，再放进来。”

    话音刚落，越隆一声大喝，口中又接连喷出数团精血去。

    鼎下灵焰一吸入如此多精血后，火势再为之一涨，几乎将整座巨鼎全都包裹其中，颜色更是一下变成金灿灿的赤金之色。

    其温度之高，附近虚空都一阵的模糊扭曲，鼎中所有材料更是化为了一鼎沸水，同时里面点点金光闪动不已。

    韩立眉头皱了一皱，单手冲虚空一点。

    石阵中五色霞光一卷，密密麻麻巨石，以可怕之极的速度旋转起来。

    那些没入石阵中的金光，顿了几顿后，才更加黯淡的从中洞穿而出。

    就在这时，韩立另一只手一扬，一片黑光激射而出，一个晃动后，化为了数亩大小的黑云，正好将射出金光一卷其中。

    黑云中丝丝精芒闪动不已，赫然是越隆先前交给韩立的那张黑色丝网。

    此丝网也不知是何物炼制而成，看似薄薄一层，但金光一落入其内却无法挣脱而出，只能在其中仿佛活物般的弹跳闪动不已。

    韩立在远处单手掐诀，目光清冷的凝望黑云不动一下，显然在用莫**力遥控此宝。

    下方越隆，一见金光被黑云兜住，当即心中一喜，更是拼命催动灵焰炼化鼎中材料。

    只见巨鼎中光闪动中，上百块晶砖正在徐徐熔炼而成，每一块都呈淡金之色，有巴掌大小的模样。

    “好，韩兄将天地金力放下吧。”

    不知过了多久，当黑云中金光足有近百道之多的时候，越隆才再次冲韩立这边一声大喊。

    韩立略点下头，一根手指冲远处黑云虚空一划。

    “噗”的一声轻响。

    黑云中间一分下，凭空露出了一个持续长的缝隙，顿时一道道金光从中坠落而下，被巨鼎一一吸入其中。

    就这般，每当越隆高喊一声后，韩立就会催动黑云的将大半金光凭空拦下。

    等他有需要时，则再放开黑云，放出一部分天地之力重新落下。

    如此一来，在韩立刻意控制下，越隆自然可以从容的专心炼制巨鼎中材料，并能及时的控制所需天地之力的多寡。

    但随着时间的流逝，空中黑云中的金光数量，却积累的越来越多，一盏茶工夫后，就足足有了七八百道之多了。

    即使韩立这般法力深厚之人，一次催动法力拦截这般多天地金力，面上也首次现出一丝凝重表情。

    韩立哼了一声，忽然袖子冲远处一抖。

    一团茶杯大小银光从袖口一飞而出，方一射出，就迎风一晃的化为了房屋般大小，并一个模糊后，瞬移般的没入黑云中。

    正是越隆交给韩立三颗银珠中的一颗。

    诡异一幕出现了！

    黑云中一声闷响后，一团银色光晕爆裂而开，并一涨的将全部黑云笼罩其下。

    当银色光晕一敛的不见时，黑云中金光赫然同归于尽般的也无影无踪了。

    只剩下黑云仍孤零零的悬浮在巨鼎上空。

    三颗银珠竟是专门克制这天地金力的异宝。

    如此一来，韩立压力自然荡然无存了，重新开始催动黑云的将新落下金光拦截而下。

    越隆将这一切都看的清清楚楚，看到韩立动用了银色圆珠，非但没有露出惋惜之色，反而脸上喜色一闪而过。

    能坚持到现在才开始动用银色圆珠，这已经是大大超出其预料之外的事情了。

    韩立法力之深厚自然也让其心中暗暗骇然不已。

    看来他这一次真找对了人，这一次炼制极元晶，应该大有希望成功了。

    这时的韩立，目光淡淡扫了鼎中那些晶砖一眼，心中却在思量最后能真正形成的金属性极元晶能有几块。

    ……两个月后，地渊空间某片隐秘之极的山谷中。

    两名貌白衣女子，肩并肩的并列站站在一颗枝叶茂盛的黑色巨树之下。

    这两名白衣女子，一个身材娇小，神情万种，一个身材苗条婀娜，清丽无双，正神色凝重的在交谈着什么。

    在山谷中心处，一座巨台拔地而起，通体翠绿欲滴，仿佛是用青色巨木直接垒砌而成，并分为七层，每一层都足有十几件式样各异的法器摆放在边缘处。

    而在巨台最高一层处，幡旗招展，密密麻麻的插有上百根大小不一的幡旗，隐约组成一个玄妙之极的法阵。

    这些幡旗颜色各异，或霞光闪闪，或黑气腾腾，但均都散发着惊人之极的气息，明显每一件都是了不得的宝物。

    在些幡旗中心处，却有一件直径尺许大小的银色蒲团摆放在那里。

    在巨台附近离许之内，则耸立着一座座材质不一的雕像，或是人形，或是走兽，但每一座都栩栩如生，并朝巨台方向半跪而下，足有上千座之多的样子。

    至于整座山谷，更被五颜六色的玉砖铺满了一地，让谷中隐约被一层淡淡霞光笼罩其下。

    “师姐，义父为这次天劫准备了这般长久，渡过应该有不小的把握了吧。可为何这几日，仍然心事重重的模样。”清丽女子望着远处高台，黛眉紧锁的说道。““师傅他老人间神思如海，岂是我等可以揣测的，不过依照我想，多半还是因为天劫而忧心吧。毕竟万一渡劫失败，他老人家如此多年的修为，可就化为一旦了。”娇小女子目光闪动的回道。”

    “这也是，这大天劫一次比一次凶猛，只要没有真正走出飞升这一步，就仿佛跗骨之蛆般的永无止境。义父已经渡过如此多次，这一次大天劫的厉害，恐怕真不是我等可以想象的。只能寄希望他老人家吉人天相，能够顺利渡过此难了。反正不管怎样，我一定会竭尽相助的。”清丽女子沉吟了一下后，毅然的说道。

    “瑶儿，你苦修如那神通如此多年，并最终进阶道合体境界，不就是为了想今日能报他老人家大恩吗。可惜我并非天阴之体，无法为师父渡劫尽上丝毫力量的。”娇小女子叹了一口气。

    这两名白衣女子，正是拜入了青元子门下的元瑶妍丽二女。

    其中元瑶甚至早已拜青元子为义父，修为赫然也已经有合体初期的境界的。

    至于妍丽，虽然同样身上灵压不凡，但明显还深处炼虚后期的层次。

    而今日，正是青元子准备好的渡劫之日。

    为了能顺利度过此次大天劫，青元子不但利用各种秘术苦苦拖延天劫之日，并且花费了诺大心血，才终于将元瑶修为推到了今日境界。

    为了就是元瑶到时能够施展一种罕见大神通，能够助其渡过此次天劫。

    元瑶虽然知道此事，但在青元子用秘术将其和妍丽的半人半鬼之身重新转化为常人之体，并能如此短时间内就进阶合体境界情形下，自然对这位义父感激万分，早已准备不惜一切的助其一臂之力的。

    而这座山谷就是青元子所选的渡劫之地，不但在谷中准备了诸多的渡劫手段，更是在山谷四周万里之内布置下了数以百计的各种厉害禁制，以防有人趁机对其不利。

    现如今，青元子正在离山谷不远的一座临时洞府中熏香沐衣和祷告，以求用最好状态来面对此次大劫。

    元瑶和妍丽在此地交谈了几句后，就不再交谈什么，而有些焦虑的等候起来。

    足足小半日之久后，当天空中灰濛濛的云雾开始渐渐翻滚起来，山谷中隐约有一丝丝诡异气息浮现的时候，远处天边忽然青光一闪，一团青光激射而来，几个闪动后，就蓦然出现在了元瑶妍丽二人的上空。

    “拜见义父”

    “参见师傅”

    元瑶妍丽当即神色肃然的翻身拜倒。

    “这次天劫，只有瑶儿才能帮上忙。瑶儿跟我过去。妍丽，你留在此地多加小心警戒一二。”

    空中青光一敛，一名留有三尺长髯，面容普通的灰袍老者一下现身而出，并淡淡的冲二女说了一句。

    “是”

    “遵命”

    元瑶妍丽自然没有二话的恭敬从命。

    青元子点点头，大袖朝下方一卷，顿时一片青霞飞卷而下，将元瑶一包其中后，就一个恍惚的消失不见了。

    下一刻，巨台最高层处波动一起，青元子和元瑶身形就无声的显现而出。

    “瑶儿，你且呆在旁边，等我让你出手时，再出手。且记不可妄自出手，也不可迟疑误了良机。”青元子冲元瑶神色温和的吩咐道。

    “义父放心，瑶儿知道如何去做的。”元瑶深吸一口气，神色肃然的说道。

    “哈哈，我自然对你放心了。不过这次天劫非同小可，还是要多加小心一二的，以防一个出错，被天劫牵扯进去。”青元子笑了一笑后，仍然多叮嘱了两句。

    元瑶自然点头称是了。

    ……离山谷极其遥远的一片乱石堆上空，高空中狂风大起，两只十几丈的漆黑巨爪从风中一探而出，并猛然往两侧虚空使劲一扒。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十三章 大敌降临

    “呲啦”一声，虚空一下被两只巨爪撕裂而开，现出一道千余丈长空间裂缝。

    黑影一晃，一个小山般身影从裂缝中一迈而出，接着遁光一闪，另外两道惊虹紧随的激射而出。

    光芒一敛后，遁光中分别现出一名青年道士和一名枯瘦的黄袍男子。

    那巨大身影体表黑气一散后，终于现出了庐山真面目，竟是一个头生弯角，背生数排短短骨刺的黝黑巨人，面孔看起来和平常男子一般无二，甚至还有几分憨厚的样子，但身上流露出的气息，却给人一种近似窒息的恐怖感觉。

    “不灭道友好神通，竟然只凭变化之身就能撕裂虚空，让我等轻易的进入此空间了。”黄袍男子向四周打量了几眼后，就面露笑容的冲巨人说道。

    “哈哈，这多亏了黄兄用九幻如意门先让此空间界面之力松动了十之**，否则单凭本座又怎可能做到此种事情的。”巨人哈哈一笑后，体表一层黑炎一卷而其，身形飞快缩小起来，化为了两丈高的巨汉。

    “嘿嘿，话是这般说不假，但若没有道友用大神通破开大半的界面之力，进入此地仍不可能的事情。”黄袍男子嘿嘿一笑的说道。

    “好了，你们两个不要再互相奉承了。贫道跟你们到这里可不是听废话的，还是赶紧找到那人，将事情尽快了解掉的好。”旁边青年道人，面带墨绿蛇纹，两眼一翻的冷冷的说道，其瞳孔竟然纤细竖立，仿佛蛇瞳一般。

    “三全道友不用着急。青元子这厮即使开始渡天劫，也绝不是三五天就能结束的。这些时间，足够我们赶到渡劫之地了。”黄袍男子却不慌不忙的回道。

    这黄袍男子自然就是那黄元子，旁边二人则是另外两名赫赫有名的大乘强者“不灭天尊”和“三全道人”。

    “看来，为了对付青元子，你还真是苦心谋划了许久，竟将其渡劫时间和地点都已经了如指掌。”青年道士闻言，不禁瞥了黄元子一眼，带有一丝异样的言道。

    “这个当然。青元子根本不是我们长元族人，而是异族元神侵占了我一位嫡亲族兄的肉身，才能修炼到现在这般境界的。那位族兄当初对我有莫大恩情，我将原来姓氏抛弃，改成了现在的名字，就是为了不忘大仇，希望有一日能重新夺回族兄肉身。”黄元子声音一下森然了起来。

    “原来道友和青元子真有如此大仇的，放心，本座一定会助你报得偿所愿的。”巨汉目中精芒一闪后，大嘴一咧，嗡嗡的说道。

    “我可不管你和青元子间的恩怨，给多大报酬就出多少力，至于最后能不能真斩杀青元子，主要还要看你自己的本事了。”三全道人却不阴不阳的说道。

    “放心，我找三全兄过来，主要是为了你的法阵造诣。凭借道友阵法大师身份，外加我的九幻如意门配合，青元子布下的那些禁制，对我们来说就如同虚设一般了。”黄元子并没有生气，反而胸有成竹的说道。

    “希望真能如此吧。听说那青元子对阵法之道也颇为精通，现在为了渡劫布置的禁制肯定非同小可的。”三全道人神色微微一缓，口中不轻不重的言道。”哈哈，我对三全兄可是信心十足的。好了，这就上路吧。这一次，我和青元子只能有一人可以活着离开此空间。”黄元子大笑了一声后，袖子一抖，就化为一道惊虹的腾空而走了。

    不灭天尊和三全道人互望了一眼后，体表遁光一起，同样腾空的跟了过去。

    ……山谷之中，高台之上，青元子赫然已经盘膝悬浮在十几丈高的低空处，数十口青色飞剑在其身旁盘旋飞舞不定，面上毫不表情，双目紧闭不动。

    在其下方，上百面幡旗赫然灵光闪动，并涌出一层层的五色霞光，幻化出无数枚艳丽符文漂浮在巨台之上。

    巨台下方各层布置的法器，此刻开始嗡嗡的低鸣不已，一道道瑞气从中涌现而出，凭空消失在了虚空之中。

    至于高台四周上千座雕像，却还保持着原先模样的一动不动，似乎巨台上发生一切和它们根本无关一般。

    元瑶则神色紧张的站在一杆阵旗下方，抬首望着天空处。

    只见此刻的高空，赫然已经红云滚滚，一阵阵黑风呼罡风呼啸而起，所过之处虚空都为之轻轻颤抖。

    红云越滚越厚，远远看去，几乎将整个天空遮盖的一丝不漏，但里面却隐约透露出一股炙热气息。

    没有多久后，云雾中赤红之光一闪后，一团团炙热光球密密麻麻的凝聚而出，并在轰隆声一起后，下雨般的狂落而下了。

    同一时间，下方青元子双目一睁而开，手臂一动下，一根手指冲高空一划而过。

    “噗”的一声轻响。

    一道千丈长青色剑气应声涌现而出，略一舞动下，竟幻化成一层青濛濛光幕，将整座巨台全都笼罩在了其下。

    一团团亮丽红光落在青色光幕上，纷纷爆裂而开，化为无数火花四溅飞射，但方一接触剑光立刻丝丝的化为了乌有，根本没有一缕能浸入剑幕之内。

    不过这些红色光球明显只不过是天劫的开始而已。

    当数以万计的光球一落完后，高空中雷鸣声一响，一道道紫金色电弧又浮现而出，就化为无数雷矢的直劈而下。

    与此同时，那些黑色罡风一凝后，也漆黑一片的往下方一压而来。

    此风尚未的真的落下，里面“嗤嗤”声一响，一道道半透明风刃一**的狂劈而出。

    一时间，漫天尽是若隐若现的白芒。

    “来的好”

    青元子一见此幕，非但没有吃惊，反而豪兴大发般的大喝一声，体表一下放出刺目之极的青光，同时两手冲高空接连虚点而出。

    高空中剑幕忽然所有青光一收，重新化为了千余丈长剑光，并就地滚滚一晃后，一条青色巨蛟浮现而出。

    此蛟张牙舞爪的漫天一阵狂舞，所过之处，破空声大响，一道道剑气纵横交错，竟大发神威的将所有紫电风刃都硬生生一拦而下。

    巨台上一角处的元瑶见此，当即大喜起来。

    就在这时，空中忽然又红光大亮，所有红云纷纷稀薄般的消散，露先出一条滚滚流淌的熔岩长河，并在下一刻，河中火浪一起，一片片熔浆泼天而下,。

    声势之大，整个天空都被点燃了一般。

    元瑶目睹此幕，面上笑容不禁僵硬了起来。

    青元子却不慌不忙的单手一掐诀，从阵旗上涌出的那些符文顿时往高空飞窜而去，再滴溜溜一凝后，幻化出一座五色符阵。

    这符阵在法决一催下，里面嗡嗡声一响，数以万计的五色晶丝从中狂出，从落下熔浆中纷纷洞穿而过，将它们化为股股青烟消散一空。

    这时，青元子口中一声长啸，单手蓦一拍天灵盖，当即青光一闪，一个身穿长袍的青色小人从中一冲而出，两只小手一搓，再往高空一扬后，密密麻麻的青色剑气狂涌而出，每一道威能之大都下于开始一道。

    青元子很清楚，到了这时，天劫的可怕才刚刚开始展现而已。

    ……十日后，以山谷为中心的万里之内的天空，早已被滚滚黑云笼罩的风雨不透，但里面轰隆声响彻震天，连绵不断，并不时有五色光霞若隐若现。

    显然此时，天劫已经到了最凶猛的时候。

    万里外的一座小山顶部，三道人影笔直的站立在一颗巨树数根枝条上，向远处山谷静静眺望着。

    这三人，一个身材高大，一个身穿道袍，还有一个身材瘦削，正是黄元子、三全道人等三名大乘强者。

    他们早在两日前，就赶到了这里，并开始耐心等候出手的良机。

    “没想到这青元子的大天劫，竟然这般厉害。换了本座的话，可没有多少把握能挨到此时的。”巨汉般的不灭天尊，长出一口气，缓缓说道。

    “不错，即使是贫道遇到这等天劫，十有**也无法渡过的。青元子如此大名头，果然不是虚传的。”三全道人，同样神色凝重。黄元子脸上一直阴沉似水，听到二人的这番言语后，却忽然冷笑了起来：

    “就算这青元子神通之大远在我们三人之上又如何？先不说他能不能真渡过此劫，就算真的渡过了，元气大伤下，又如何能从我们三人联手下逃生，同样难逃魂飞魄散的下场。”

    “这倒也是。青元子就算法力通天，这一次也在劫难逃的。”不灭天尊点了点头，非常赞同的样子。

    “不过看这天劫趋势，起码还能再持续五六天的样子。我们是不是也开始准备破除这些外围禁制了。否则真等天劫一结束后，青元子很可能立刻隐匿逃掉的。”三全道人看了看山谷方向的黑云，却冷冷的说道。

    “嗯，时间的确差不多了。嘿嘿，以青元子现在的情形，就算知道我们在破除这些禁制，相信也绝对无法分心他顾的。顶多动用一些后备手段而已！”黄元子阴森的言道。

    “后手？哈哈，我倒想看看这位青元子准备了何等后手。他现在动用的后手越多，我们最后对其下手时就越发的轻松。”不灭天尊狂笑几声起来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十四章 敌友齐至

    “我当然明白这道理！一会儿我们出手破阵的时候，可以将声势弄的大一些，就算青元子能忍住不动用那些后手，也无法安心应对天劫的。三全道友，等下就要靠你了。”黄元子阴沉一笑的说道。

    “放心，破阵事情就包在我身上吧。”三全道人闻言，傲然回了一句。

    说完这话，青年道人单手一掐诀，足下顿时朵朵白云一涌而出，将其身形一托后，向山谷方向一飘而去了。

    黄元子和巨汉见此不敢怠慢，同样遁光一起的跟了下去。

    三人方向前飞了不过百余里，忽然四周轰隆隆声一起，附近虚空一个模糊，所有景物一变后，三人一下身处一片参天巨林之中。

    此树林的树木一个个高约百丈，通体黝黑，仿佛黑铁浇铸而成一般。

    在三人方一出现在林中的瞬间，四周巨树当即一阵地震般的剧烈摇晃，向三人纷纷一倾的斜砸而下，尚未真的落下，阵阵劲风就先滚滚压下。

    “这等简陋法阵也想困住本座，真是好笑之极。”三全道人一见这等情形，反而哈哈大笑起来。

    未见啊动用何等宝物，只是一声大喝，两袖向前方一抖，滚滚黄气从中狂涌而出，向四面八方一卷而去。

    惊人一幕出现了。

    黑色巨树被黄风一卷之后，竟立刻如同稻草般的倒飞出去，并在一阵闷响后，全化为沙土般的直接消失不见了。

    这时四周虚空一阵扭曲后，才恢复了原先的景色。

    三全道人身形一动，继续向前激射而走。

    后面的黄元子和巨汉见此，不禁一喜。

    这一次，三人才一飞出十来里地，下方数个丘陵处忽然光芒大放，三座亩许大小的符阵一闪的在丘陵顶部同时闪现而出，里面破空声一响，密密麻麻的火球浮现而出，铺天盖地的向三人激射而来。

    三全道人见此，嘴角一撇，袖中一根手指一动，突然三道碧绿光丝一闪而出，并“轰”的一声后，化为三根粗大光柱激射而下。

    三声惊天动地的巨响！

    三根光柱竟灵蛇般的在火球间一扭的一闪而过，狠狠击中了三座符阵，将其连同下方丘陵全瞬间的碾为了平地。

    三全道人身形根本没有停留半分，遁光直接从丘陵上方一掠而过。

    黄元子和巨汉互望一眼后，笑嘻嘻的跟了下去。

    显然青元子所布禁制虽然很多，但外围边缘处却普普通通，是用来对付那些修为低劣之辈用的。

    只有接近山谷处的那些禁制才是真正核心，是专门用来对付同阶大乘的法阵。

    ……山谷之中，在谷口处正盘坐的妍丽，忽然耳边波动一起，传来了青元子凝重的传音：

    “妍儿，且小心。外边有为师的大敌正在闯阵，你拿着我先前交给你的几样宝物，去主持那十八天煞阵。”

    “是，师尊。妍儿马上就过去。”妍丽面上一凛，急忙起身的冲高空一礼的应声道。

    此刻山谷中，所有禁制大阵都已经彻底打开了。

    一层层五颜六色霞光，外加虚空中狂卷不停的黑色罡风，根本让人无法看清楚山谷中心处任何东西。

    除了阵阵雷鸣声和不时发出的清鸣之音外，此女再也无法感应到巨台处的丝毫动静了。

    “你不用担心。有人主持的话，十八天煞阵起码威能再增两成，足以将外敌阻挡外面数日了。等我一渡过此劫，就可亲自对付这些大敌了。”青元子似乎察觉到了自己这位徒弟的心中不安，竟然一笑的又安慰了两句。

    妍丽闻听了这些言语，心中微微一松。

    既然师傅还能有暇传音给自己，想来应该在天劫下应该还有余力的。

    她当即不再犹豫的遁光一起，化为一团黄光的破空离开了谷口。

    片刻后，妍丽站在一座山头之上，身下漂着一件盘状的巨**器，上面密密麻麻的插着一排颜色各异的小旗。

    而她本人正神色凝重的看着手中的一面铜镜。

    铜镜中闪动的画面中，赫然三全道人正催动一口白色飞刀，上下蛟龙般的一阵飞舞，就将外围一处遍布金光法阵破除的干干净净。

    三全道人再一个闪动后，就从画面中一下消失的无影无踪。

    妍丽见此情形，倒吸了一口凉气，黛眉紧皱而起。

    她虽然知道能被青元子视作大敌的人，肯定也是大乘期的存在，但也没想到对方在阵法上竟有如此高造诣。

    看来外围禁制虽多，但绝对阻挡不了对方太久的。真要想给自家师傅争取时间，也只有靠自己主持的十八天煞大阵了。

    妍丽心中如此想着，不敢再怠慢了，单手冲身下一招，顿时数杆阵旗一晃，化为股股青烟的不见了。

    一盏茶工夫后，山谷附近狂风大作，飞沙走石，地面骤然裂开一道道缝隙，从中狂涌出阵阵血色色雾气，滚滚一卷下，就将整座山谷四周全都包围在了其中。

    接着几声刺耳尖鸣后，血雾中鬼哭狼嚎声大起，隐约无数巨大黑影在里面若隐若现，一股股煞气从中更是冲天而起，竟将天空黑云硬生生冲散开了小半之多。

    妍丽在短短时间内，就将围绕山谷的十八座玄妙法阵全都激发开起了。

    若是单凭其中一座法阵，对大乘存在来说并不算什么。

    但这十八座天煞阵却是别出心裁的连环法阵，阵阵相扣相连，看似面对一座，其实却不得不和十八座法阵中同时抗衡。

    如此一来，若不能将十八座法阵同时破掉，那就只能一座座的耐心破解了。

    这也是青元子明知道有大敌闯入度劫之地，仍能镇定异常的缘由。

    果然大半日后，当三全道人带着黄元子二人一路闯到山谷附近，一看清楚这十八座天煞大阵的情形，当面容一下有些阴沉了。

    当黄元子从三全道人口中也了解到这些法阵的玄机后，脸色更是一下铁青了几分。

    “这么说，我们必须一座座将这些法阵全都破掉，才能进入山谷中了。”黄元子咬牙切齿的问道。

    “恐怕非得如此不可。不过这种连环阵，最难破的就是第一座。只要能破掉一座，因为叠加之力减少缘故，后面其他法阵的破解就容易多了。不过也就因此，这第一座法阵禁制就相当于十八座法阵相加威能，要破除真要大费一番手脚的。”三全道人略一思量后，回道。

    “哼，青元子此獠果然狡诈，不过要以为这样就能难住我了，那就大错特错了。三全道友，要破除这些法阵要多长时间？”黄元子哼了一声的问道。

    “要是道友肯用九幻如意门相助话，大概四日就够了。”三全道人思量了一下后，说道。

    “四日不行，说不定青元子会提前结束天劫的。这样吧，关键时候我动用子母尸阴雷助你一二。必须在三天内将山谷外法阵全都扫荡一空。”黄元子狰狞的说道。

    “子母尸阴雷！没想到道友连此宝都准备在身了。有此物的话，三天内破掉十八天煞阵自然就没有问题了。”三全道人闻听黄元子所说宝物名字，脸色微微一变，但马上恢复如初的说道。

    “很好。不灭道友，你不用出手，在一旁养精蓄锐就行了。回头等和青元子交手的时候，才真正需要你出大力的。”黄元子点了点头，转首冲巨汉这般说道。

    “这个不用黄兄说，本座也知道的。青元子的几门神通，也只有我功法才能正好克制一二的。”不灭天尊一咧大嘴，满不在乎的言道。

    黄元子阴笑一声，不再说什么的单手一翻转，霞光一卷，一个晶莹剔透的迷你牌楼闪现而出，并手腕一抖的一抛而出。

    高空中风雷声大起，一团刺目白光大盛后，一座十几丈高的牌楼从天而降。

    黄元子身形一个晃动，就一个模糊的出现在了牌楼顶端，单足轻轻一点。

    牌楼一声轰鸣，就夹带团团雷光的向对面大阵一飞而去。

    三全道人嘿嘿一声，单手一掐诀后，紧跟着牌楼的射了过去。

    巨汉用大手摸了摸头顶上的一根弯角，面露一丝阴笑后，才不慌不忙的徐徐飞了过去。

    ……地渊某处沼泽之地上空，忽然虚空中一阵异样扭曲，接着刺耳的尖鸣声一响，一道百余丈长的墨绿剑光一闪而现，并轻描淡写的一划而下。

    沼泽上空当即一声脆响，整个天空竟然应声被一道绿濛濛剑痕一分两半。

    接着轰鸣声一响，一艘千余丈长的黑色巨舟就硬生生从剑痕中一挤而出，一闪的飞入到了此空间内。

    在巨舟前方的硕大甲板上，一名身穿青袍的男子正双手倒背的站在那里，脸上神色异常平静……

    “韩前辈，这里就是你挚友隐居的地方?”男子背后的一名黑袍女子，用目光扫了四周一圈后，忍不住的开口问道。

    “不错，血魄道友觉得有些奇怪吗?”男子笑了一下的回道。

    这男子和黑袍女子，自然正是刚从飞灵族那边赶来的韩立和血魄了。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百一十五章 窥视

    当日，韩立花费了十几天时间，终于有惊无险的助越隆这位飞灵族大乘将金木两种极元晶炼制出来。

    越隆大喜下，对自己许下的报酬丝毫没有反悔之意，很豪爽的将新炼制出的极元晶各分给了韩立一块，并极力挽留其多在其洞府住上一段时日。

    韩立自然推辞掉了，继续抓紧时间上路，并带着其他人终于来到了地渊空间的一个空间界力最薄弱处，直接动用玄天斩灵剑将空间障壁一斩而开，催动整艘魔灵圣舟闯了进来。

    现在血魄听闻韩立之言，嫣然一笑的回道：

    “此空间的确十分奇妙，看来前辈的这位至交肯定也是一位了不得的存在，莫非也是一名大乘前辈。”

    “仙子这次可猜错了。我这位至交虽然修为也不弱，但上次和我分手时，才不过是炼虚期修为，现在肯定还无法进入大乘的。不过合体境界，倒是有些可能的。毕竟她现在拜在一位大乘之士门下了。”韩立平静的回道。

    “大乘门下，合体境界！真是令人羡煞。当年晚辈为了进阶合体和再更进一步，可不知吃多少苦头，甚至现在连本体都被人封印在了其他大陆之上。”血魄闻言，神色有些异样的叹息一声。

    “嘿嘿，仙子何必太过自薄了。只是你当年机缘差了一些，等将本体救回后，想再进一步也并非不可能的事情。”韩立嘿嘿的笑了两声。

    “希望真能如此吧。”血魄苦笑了一声。

    韩立微微一笑，不再说什么，而是单手一个翻转，手心中蓦然多出一块淡黑色玉简，并往额头上轻轻一贴。

    正是其当年从青元子那里得到的一分地渊地图。

    韩立神念在其中飞快转动数遍，再向沼泽附近地形一扫而过后，也就辨明了自己位置，竟然离青元子洞府并不太远的样子。

    大喜之下！

    他将玉简一收而起后，立刻一催黑色巨舟，发出轰鸣的向某个方向激射而走了。

    一日后，当黑色巨舟快接近青元子洞府所在区域的时候，正站在船首盘膝而坐的韩立，忽然神色一动的睁开了双目，脸上浮现诧异的表情。

    “好强的波动，这……这……是大天劫的波动，难道有人正在附近渡劫不成。算算时间，青元子好像也应该在此时期遭遇天劫，莫非真是他不成……”

    韩立口中喃喃了几声后，神色一阵阴晴变化不定，单手一掐诀，身下黑色巨舟顿时一声嗡鸣，立刻一颤的停在了高空中。

    下一刻，他一站起身来，单足一跺，体表遁光一起，立刻化为一道青色长虹的破空而走了。

    这时，巨舟上空才传来一个朗朗的话语声“你们留在此地，好好看住灵舟，我先过去看看再说。”

    话音还在高空中回荡缭绕，青虹就就几个闪动的消失在了天边处。

    这时，朱果儿，血魄等人才急忙走出了船舱，向韩立所去方向吃惊望去。

    以韩立神通，全力催动遁光下，速度之快自然到了一个不可思议的地步。

    不过，他刚才感应的波动处离其所在也着实不近，足足飞了一盏茶工夫，才遥遥的看到了远处天边的黑色劫云，以及隐约听到阵阵的轰鸣声。

    “不对，还有其他大乘存在。”

    在往前飞了片刻后，遁光中的韩立，忽然双目一眯，心中一凛起来。

    青虹一个盘旋，遁光一敛，他身形蓦然出现在了半空中，并若有所思的朝远处劫云下方凝望而去。

    “一个，两个，三个，竟然有这么多大乘存在逗留在那里，看他们气息丝毫不加掩饰的样子，明显对那渡劫之人不怀好意了。就是不知道，那渡劫之人是不是青元子。不是的话，倒没有必要趟此混水的。”韩立望了片刻后，面现一丝异样的喃喃几句。

    他低首思量了一会儿后，单手蓦然一拍脑勺，张口喷出一团青濛濛精气来。

    此精气滴溜溜的在其身前一个盘旋后，就一凝的幻化成一面青色晶球。

    而韩立却单手一掐诀，双目一闭合上，但是眉宇间却忽然血痕一现，一团黑气凭空浮现而出，一凝后，一颗漆黑竖目浮现而出。

    黑光一闪！

    一根纤细黑丝从竖目中激射而出，一闪即逝后就消失在前方虚空中。

    下一刻，青色晶球表面霞光一卷，一副清晰异常的画面徐徐浮现了。

    韩立紧闭双目，这才重新一睁而开，并往晶球上画面仔细一望而去。

    只见在画面中，尽是漆黑雾气和一团团闪动不已的紫金雷光，再无任何其他东西出现了。

    韩立眉头微微一皱，手中法决微微一催。

    顿时晶球中画面飞快转动起来，片刻工夫后，就开始浮现出一些树木，山头等其他的景物，好似一个正常人正在附近飞快扫视一切一般。

    韩立忽然神色一动，手中法决一顿，晶球中转动的画面也一下停止了下来。

    只见在画面中，赫然是一片一望无际的血红雾海。

    而在雾海中，一扇闪闪发光的巨大牌楼上方，笔直站立着三名服饰打扮各不相同的男子。

    韩立目光一凝，一眼就看出了所感应的三名大乘气息就是从这三名男子身上散发出的。

    这三人，除了那名身高两丈的巨汉双手抱臂的在原地不动一下外。其他两人，一个正催动巨大牌楼载着他们在血雾中横冲直闯。

    所过之处，五色符文涌动不已，将那诡异雾气逼得纷纷后退不已。

    最后一名青年道士打扮的人，背后却浮现三颗巨大蟒首虚影，口中分别喷出赤黄青色三种不同颜色的霞光，那些血雾一接触这三色霞光，纷纷冰融般的凭空消失了。

    而在无边血色雾海深处，却隐约无数巨大黑影闪动不已，一团团血气从它们身上狂涌而出，似乎正在对抗那牌楼和三色霞光的威能。

    韩立看着用神的时候，那名巨汉忽然察觉到了什么，目中精芒一闪，抬首向一侧一扫而去，同时大声厉喝道：

    “什么人，在鬼鬼祟祟的偷窥本座？”

    话音刚落，巨汉手臂一动，一只黑色大手向所望方向狂风般的一拍而去。

    “轰”一声巨响！

    一侧方圆亩许的虚空，一阵扭曲的爆裂开来。

    随之，滚滚黑霞夹带阵阵热风的向四面八方一卷而开，将附近血雾硬生生的搅个粉碎。

    如此大动静，黄元子和三全道人自然不可能没有发觉，目光均都诧异的一扫过来。

    “怎么回事，不灭道友可发现什么了。”黄元子深吸一口气后，将牌楼一停后，阴沉问道。

    经过这两天日夜不停的破解举动，眼前这座大阵已经被破除了近半禁制，他可不想在此时出什么意外的。

    “有人在施法窥视我们，被我一拳破了他的秘术。”巨汉冷静回道。

    “是先前那名主持阵法的那个小丫头？”黄元子神色一动，缓缓问道。

    “应该不是。那小辈修为不过炼虚，先前又被我抓住时机隔空给了一拳，就算不死也应该重伤在身了。怎敢再用法术偷窥我等。”巨汉摇摇头，肯定的言道。

    “这么说，是一位新来客人了。修为怎么样，能察觉几分吗？”黄元子眉头一皱，追问了一句。

    “我只是破了对方法术，怎可能察觉对方具体修为的。但其施展的秘术十分高明，远不是那小丫头可比的，境界多半不会太低的。”巨汉露出一丝凝重之色了。

