    至于他后来拿出来做交易的那部法决，却是他用从谷家灵血炼化之术和惊蛰决中鲲鹏变化部分互补下，所总结出的东西。

    的确对天鹏一族大有奇效，否则的话，也根本无法让对方如此动心的。

    现在有金悦此女有心做此交易，他进入地渊之事应该十有**不成问题了。天鹏族就算在飞灵诸族中再弱小，金悦也是一位圣阶后期大成的存在，这点事情实在不算什么的。

    若非如此，他要孤身潜入地渊中则肯定难重重，绝无法轻易得手。

    不过半个月后再去见金悦时，他还要打起十二分的小心，要提防对方真的一横心做一些头脑发热的事情。

    当然这种可能性，在他隐隐提及到青元子这位大乘期的可怕存在下，自然非常小了。

    心中思量完毕后，自觉没有丝毫差池后，韩立才将心神一收，缓缓闭上双目的入定了。

    几乎同一时间，天鹏族圣城的大殿中，一干天鹏族长老在和金悦此女一番神秘商谈后，也神色各异的从大殿中一散而走。

    大殿中就只剩下金悦此女一人坐在主位上，目光闪动的在沉思着。

    半个月的时间，自然一闪而过。

    这一日后，数道遁光离开了圣城，直奔飞灵族深处飞驰而去。

    这些遁光中，既有身穿青袍的韩立和白袍飘飘的金悦，还有一名周身隐有雷弧闪动的妙龄女子。

    此女目如秋水，一身银杉一尘不染，赫然正是天鹏族的两位圣主之一的“雷兰”。

    “韩道友，这一次，我用送圣主到地渊秘地修炼冰煞秘术的名义，让你以守卫身份进入其中。一般情况下，自然应该无事的。不过在进入地渊受到盘查时，还是要多加小心一二的。毕竟我们飞灵一族，有些高阶存在拥有的天赋秘术，实在有些防不胜防。万一碰到的轮值之人，拥有的是探查类秘术，却可能会有些麻烦的。”出发没有多久，金悦十分凝重的冲韩立叮嘱道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十七章 地渊惊变

    “这一点，道友尽管放心，.除非碰到贵族的大乘期前辈，否则探查秘术对韩某不会有什么作用的。”韩立自信的说道。

    难怪他如此一说了！

    其体内的确蕴含着真正的天鹏灵血，外加风雷翅早已修炼到和其心神相连的地步，假扮一名天砰人侍卫，自然是天衣无缝的事情。

    “嗯，道友如此自信，自然是好事。兰圣主，等到了地渊处还要麻烦圣主一番了。”金悦点点头，转首冲一旁的银衫女子说道。

    “大长老放心，兰儿本身的确有一种秘术需要借助冰煞之气修炼的，在数十年前也曾经因此去过地渊一次的。想来那些守卫绝不会怀疑什么的。”银衫女子恭敬的冲金悦说道，但是美眸流转下，不禁扫了韩立一眼，玉容上仍隐隐透漏出一丝震惊之色。

    虽然她早就在出发前，就知道了当年助他们一臂之力的韩立，成为一名圣阶中期存在回到了圣城。但如今亲眼一见之下，心中仍然骇然无比。

    她虽然当初在地渊中就看出韩立神通之大，远超同阶存在，但是区区数百年光景不见，就有了圣阶中期的修为，还是实在太不可思议了！

    不过，已经成为圣主的此女，表面自然不会做出任何失态，和韩立见面时，也只是执晚辈之礼的相谢了一番当年地渊中的相助大恩，就将一切疑惑暗藏心底了。

    至于天鹏族的另外一名圣主“白璧”，据说正在闭关某种功法，倒是无法出关与韩立相见的。

    听雷兰这般一说，金悦面上露出了一丝笑容，点点头的也不再说什么了。

    于是，一行人所化遁光遁速奇快，顷刻间就将圣城抛的再无任何踪影了。

    ……数个月后，韩立一行人，终于再次看到了镇守地渊的巨城以及城墙那一排身穿甲衣的人影。

    金悦双目微眯了一下，当即就带着韩立和雷兰，直接奔城墙下的某处城门一飞而去。

    在青色城门处，正有十几名背生各色羽翅的地渊守卫，用警惕目光抬首打量他们。

    当即遁光一敛，三人却立刻出现在了这些守卫面前。

    韩立早已略加变幻了些面容，同时将体内法力瞬间压到了只有炼虚期的境界。

    “前辈可是天鹏族的，不知到此有何贵干？现在并未到各族轮换守卫之期！”为首的一名炼虚中期的守卫，面对金悦略一施礼后，竟不卑不亢的说道。

    虽然以他的修为无法看出金悦的准确修为，但也知道对方肯定是一位圣阶存在。

    至于韩立和雷兰二人，却似乎直接被此人忽略了一般。

    难怪对方会有此种态度。

    此地的守卫因为长年和地缘妖物厮杀，真正实力和神通都远非各族的那些同阶存在可比，自然平常对其他各族来人都不觉带有一丝奥义。

    金悦见此情形也不生气，微微一笑下，一抬手，顿时一块蓝色玉牌一飞而出，一闪之下，就落到了对方手中。

    那名为首的守卫有些疑惑的接过玉牌，凝神看了一眼后，脸色微微一变，将玉牌双手奉还，并恭敬说道：

    “原来是天鹏族的大长老金前辈，晚辈刚才真是失礼了。”

    “按照当年各族签订的约定，我等大长老是有资格随时进出此地的，道友不会再有疑问了吧。”金悦将玉牌一收，淡淡说道。

    “这个自然，晚辈怎敢阻拦。”这名守卫不加思索的答道，然后一摆手，原本堵在城门处的其他一干守卫，立刻分列两侧，露出了进出的通道。

    金悦也不客气，点下头后，立刻带着韩立二人缓步，走进了城门中。

    城门的另一侧，自然仍和韩立数百年前来时一般，入目处全是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，分本大半的城区之中。

    不过城中走动的人影却寥寥无几，只有低空中能隐约在远处看到几队守卫，在巡视着整座巨城。

    “走吧，我们无需在此地过夜！”金悦蓦然在韩立二人耳边传音道，接着就再次腾空而起，往巨城另一端直接飞去。

    韩立和雷兰，一言不发的紧随其后。

    一个时辰后，三人就到了另外一面青色巨墙前。在这巨强面向城中的一面上，赫然铭印着一副银灿灿的巨**阵。

    在此法阵前，另有一批身穿各色战甲的卫士，守在哪里。

    不过有些古怪的是，除了这群笔直站立的守卫外，在他们身后处却另有一名身穿青甲的中年男子，盘坐在一块蒲团上，双目紧闭着。

    一见此男子，韩立心中一凛。金悦瞳孔也不禁骤然一缩。

    这名青年男子赫然正是韩立当年曾经见过的那位此地守卫统领金峰，同样一名修为达到圣阶大成的可怕存在。

    此人为何会出现在此地，一副亲自镇守地渊入口的样子。

    金悦心中万般念头飞快转动，但面上丝毫异色未露，反而微然一笑的开口了：

    “竟是金统领出现在此地，真是让妾身有些意外。数百年前一别，道友可还一向安好吗？”

    听到金悦的话语声，青甲男子眉头一动，缓缓睁开了双目。

    “我道是谁，竟是天鹏族的金仙子到了。道友不再天鹏族修炼，为何会出现在此地。”男子面上非常直接的问道。

    “此话似乎应该是小妹相问才对吧。什么时候，这地渊出口处需要金统领亲自把守了。”金悦轻笑的问道。

    “嗯，平常时候自然我自然不会亲自出马，但是眼下此地除了一件大事，我也不得不亲自出马了。”金峰平静异常的说道。

    “大事？”金悦一怔。

    “月许前我接到消息，有人打劫了地渊深处的矿洞仓库，将哪里数年开采出的珍稀矿石，全都掳掠一空，一干守卫也被这人也杀伤了小半。这贼子神通之高，实在非同小可。我已经派出大量执法进入地渊中了。这里是进出地渊的唯一地点，而现在城中又略显空虚，普通守卫恐怕也拦不住这人。我也只有亲自坐镇了！”金峰嘿嘿一笑的说道。

    “竟有此种事情！我没记错的话，地渊的矿脉处，不是有秦长老亲自镇守的吗！难道以秦长老修为，也奈何不了这贼子！”金悦吃了一惊，有些难以置信的问道。

    “这贼子非常狡猾，是趁秦长老恰好有事离开矿脉的半日内，突然动手的。等秦长老接信返回时，他早已得手逃之夭夭了。现在，金仙子可以说一下到此的来意了吧。虽然大长老有进出地渊的权利，但也必须有正当理由才可。”青甲男子叹了一口气后，忽然目中精光一闪，盯着金悦说道。

    “不是我有事要到地渊，而是本族的雷兰圣主需要借助冰煞之气修炼，不得不再进入地渊的。”金悦一指雷兰，嫣然一笑的回道。

    银杉女子则立刻上前一步，十分乖巧的冲青甲男子深施一礼的问候道：

    “雷兰拜见金前辈！”

    “雷兰圣主！嗯，我认得雷圣主，以前也听下面人回报过雷圣主的确有进入地渊修炼的先例。既然这样的话，自然可以再次进入的。而且有金仙子相陪的话，即使现在地渊情形有些危险，想来安全也绝不成问题的。不过，此人是谁，难道也有进入地渊的必要？”青甲男子先是点点头，但目光一转的落在韩立身上后，眉头一皱的问了一句。

    “这位是妾身的一位晚辈，资质也算不错，现在担任雷兰圣主的贴身侍卫，也要一齐进入地渊的。”金悦神色不变，从容的回道。

    “既然有金仙子相陪，还需要什么守卫。我看他就无需再进去了。毕竟现在地渊情形有些复杂，能少进几人的化，还是少进几人吧。”青甲男子双目一眯的望了韩立两眼，蓦然如此的说道。

    一听这话，雷兰脸色微微一变，韩立神色也动了一下。

    金悦反而丝毫慌乱之色没有，只是摇摇头的说道：

    “这恐怕不行！韩贤侄虽然只是一名侍卫，但是和圣主关系匪浅，并且对雷圣主的这一次修炼也是至关重要的，必须一起进入地渊。若非如此的话，妾身又何必万里迢迢的带着他一起到此的。”

    “金仙子莫非开玩笑！他一名侍卫和雷圣主的修炼，能有何关系。”青甲男子一怔，但随即哑然一笑的说道，一副不太相信的模样。

    金悦见此微微一笑，当即嘴唇微动，却没有任何声音发出，竟直接向男子传音了过去。

    结果片刻后，青甲男子面上先是有些疑惑，随之一丝恍然之色浮现，并嘴角一抽的轻笑起来。

    “原来如此。既然这样的话，在下也不好再说什么了。就让三位一起进去吧。”这位金统领说着，并用一种怪异目光在韩立和雷兰二人身上来回扫了数遍。

    韩立和雷兰面上虽然没有显露出什么，但是心中大感有些糊涂了。

    但既然听到对方松口，二人自然前后开口的称谢了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十八章 再回二层

    于是在青甲男子单手一挥下，立刻那些侍卫中有人从队列中抢出，然后各自手中灵光一闪，.

    木牌上面光芒大放，两道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后。就一下没入了阵中心处。

    顿时银色阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下蓦然消失不见，在这截巨墙下方现出一扇银色巨门。

    门数十丈高，散发阴冷光芒，显得异常冰冷，仿佛全用金属打造而成一般。

    青甲男子口中念念有词，一袖往门上一拂。

    “轰”的一声，一一股青霞飞卷扑去，巨门就嗡鸣的缓缓打开了。

    “有劳道友了！”金悦面露一丝笑意的也称谢一声。

    随之她带着韩立二人遁光一起，化为三道惊虹的洞穿巨门而过。

    一小会儿工夫后，就消失在门后的世界中不见了踪影。

    青甲男子站在银色巨门前，望着那三人消失的背影，却露出一丝沉吟之色，似乎心头还有些什么东西难以释怀一般。

    “算了，可能我多心了。虽然感觉有一丝怪异，但那名侍卫应该没有什么问题。再说金悦可是天鹏族的大长老，想来也绝不会做出对飞灵族不利的事情。”青甲男子低声喃喃了几句，然后一声吩咐下，让人再次封闭了巨大银门，自己则重新在原处盘坐而下，并再次闭上了双目。

    另一边，韩立三人却早已身处巨大雾海下方，盯着一股股的邪风，正想地渊入口飞驰而去。

    若说当年韩立的化神期修为，也许在此风中飞行有些困难，如今进阶合体中期后，则根本视这些邪风如无物。

    甚至在飞到了后面，遇到了那股黑色冰风时，他也只是体表青光一闪，就将这些黑风轻易的一弹而开，根本无法近身其身前分毫的。

    至于另一边的雷兰，在金悦此女刻意照顾下，自然更是不成问题的。

    没有多久，几人就看看到那漏斗般的巨大地渊入口。

    望着下方寒风狂卷的黑乎乎巨坑，韩立双目微眯了一下，就毫不迟疑的一落而下。

    这一次却轮到金悦二女互望一眼，就紧随其后了。

    进入地渊后，四周飓风大作，一切感觉都和当日韩立进入地渊时的情形差不多。

    一盏茶工夫后，他下坠身形蓦然停下，终于进入到了地渊一层中。

    不过在他向四周打量一番后，却不禁眉头微微一皱。

    他竟然身处一片灰濛濛的沼泽上空，并有一层淡绿色薄雾笼罩其上，鼻口间更是能闻到一股淡淡草木腐烂的味道。

    这里显然和他当初进入的地方，并不是同一处地点。

    “金道友，你可知道此处是何处地方，离第二层的入口可近？”韩立转首向金悦问了一句。

    “根据地图上显示，这里似乎是毒兰沼泽，离第二层的一处入口，不算远也不算近。半天时间就可到达了。道友稍加小心一些，虽然下面的毒气对我等根本没有威胁，但是此地一种剧毒兰花伴生的毒蜂群，却颇为的讨厌。”金悦打量一下沼泽后，略一思量下，就十分肯定的说道。

    如今整个地渊都已经被飞灵族占领了，所录地图自然也远非当初的模糊不清可比得了，故而这位天鹏族大长老一眼就认出了此地来。

    “毒蜂”

    韩立一听这话，微笑了一下，就毫不在意了。

    于是三人再交谈了几句，确定了一下前进方向，几人就立刻激射而走了。

    ……半日之后，韩立三人所化惊虹出现在了一处山脉上空，并再向前飞行了大半时辰，就来到了此山脉中心处的一座奇怪山峰附近。

    此山峰之所以奇怪，却是因为整座山峰从山腰处竟然一分为二，酷似一个巨大的“人”字。而整座山峰光秃秃的，一色的灰白颜色。

    这里，就是金悦地图上显示的二层入口处。

    前边的赶路异常的顺利，除了一开始的沼泽中的确碰到了一群毒蜂外，被韩立用几剑轻易扫荡一空外，路上几乎未碰见任何的妖物，让他们一路几乎丝毫耽搁没有的。

    看来一层的那些低阶妖物，如今大半都已经被扫荡一空了。

    这也毫不奇怪，第一层的低阶妖物大半都没有什么价值，那些飞灵人自然没有留下它们的必要了。

    不过眼见众人一下飞到了山峰下方，就要一闪的进入其中的时候，忽然韩立神色动了一下，不过下一刻，却又立刻恢复如常了。

    倒是最前面的金悦，在片刻后却突然遁光一顿，在山峰下面的“人”字入口处一下停了下来，并脸色一沉的厉喝道：

    “是什么人躲在哪里，都给本座滚出来！”

    “原来是大长老和雷圣主，鸣震拜见大长老！”

    在山峰入口处的附近的虚空中，突然某处意者空间模糊扭曲，接着一道带翅人影诡异的闪现而出，并冲金悦恭敬的深施一礼。

    看此人气息，赫然也是一名天鹏族男子，深套一件淡蓝色战甲，并且还有炼虚后期的修为。

    同样情形在附近几处虚空中也出现了，另有五道人影也一一浮现而出。但这些人只是微微冲金悦一施礼，没有说些什么，但面上神色各异。

    这些人也均都有炼虚期以上的修为。

    “原来鸣震贤侄,这么说他们是执法队的人，莫非是在埋伏那名洗劫了矿脉的贼人！”金悦目光在这些人身上一扫，感应他们身上散发的惊人煞气，不动声色的问了一句。

    “大长老已经知道了此事！大长老明鉴，我等的确是奉命在封锁此地的出入口。大长老为何会和雷兰圣主到此地的？”那名面容有些丑陋的天鹏人男子，先是不加思索的回道，但马上又有些迟疑的问道。

    “嗯，我是从金统领知道矿脉出事的。至于我和雷兰圣主到地渊另有些要事的，也不会在此地待上太久的。”金悦没有仔细解释什么，只是淡淡说了两句。

    “原来如此，既然这样小侄不耽误大长老和圣主的行程了。但是大长老若是在下面几层遇到那名贼子，还希望能出手将其擒下。现在整个二层都已经被执法队封锁住了，此贼子应该还躲在下面几层中的。”天鹏族男子，心中一凛，急忙恭声的说道。

    “嘿嘿，若真遇到可疑之人，我自会将其拿下的。你们好好看守此处，我带雷兰圣主先走一步了。”金悦点点头，就不再和这些人多说什么，带着韩立二人立刻向“人”字入口飞去了，并在里面隐约一闪之后，就诡异的不见了踪影。

    “鸣震兄，这位就是贵族大长老，果然和传闻中的一般，一身修为深不可测！有了这位金长老在，贵族码数万年内足可无忧了。但是另外一人是谁，看样子修为和我等近似，但面孔有些陌生的，我似乎从未见过的。”留在山峰外面的另外一名生有一对灰色羽翅的飞灵人，在金悦等人从一层消失后，突然冲天鹏族男子说了一句。

    “金长老的修为大进，固然是族的幸事，不过最主要的还是是族中重新拥有两名圣主后，其他几族也没有什么借口动我们天鹏一族了。至于刚才跟着大长老和雷圣主的那人，我也没有见过。但这又有何奇怪的。我们天鹏一组纵然弱小，但是族人也数以亿计的。有几个面孔陌生的新人出现，这也让道友有些怀疑吗？”叫鸣震的天鹏男子望了问话的同伴一眼，脸色一沉，有些不太高兴的说道。

    “哪里，鸣震兄多虑了！在下只是随口一问而已，对金长老和贵族圣主自然也是相信之极的。”灰色羽翅之人打了个哈哈，急忙将话岔开了。

    “好了，此地可不是聊天的地方，我们还在执行任务中。马上都在藏好，不要再露出什么行迹来了。”另外一名头生一只洁白短角，但背生紫色羽翅的女子却在此时开口了。

    原本还想再说些什么的天鹏族男子，立刻将到口边的言语咽了回去。其他一干人等也连忙点头，都对此女大为忌惮的样子。

    于是，这六人各自掐诀下，身形一动的再次在远处凭空消失不见了。

    几乎与此同时，韩立和金悦二女，却身处一片黑乎乎雾气包裹中，向下方飞遁而去。

    “看来那名洗劫矿脉的家伙，神通真的不小。连这么一处出口，都有六名灵帅级别的存在防守。看来这人即使不是圣阶存在，但神通也绝不会相差太远的。”金悦蓦然在一旁的遁光中开口了，话语离竟隐隐带有一丝讥讽之意。

    “哦，听金道友口气似乎对这矿脉并不太关心。”韩立心念一转，问了一句。

    “我为何要关心！此矿脉说是被我们飞灵各族共同瓜分，但实际上所产矿料，大都被纳排名前几的大族占据了。分到我们天鹏一族的，不过寥寥无几而已。”金悦冷笑一声的。

    “原来如此，看来贵族即使摆脱了灭族之危，但在飞灵一族中的处境还是不太妙。”韩立如有所思的回道。

    “若非如此的话，我也不会那般轻易答应你要求，来换取功法的。只要有了道友的功法，只要给本族数万年时间，就足以让我天鹏一族强大起来的。韩道友最好也确定，此功法的后半部分的确没有问题的。”金悦淡淡的说道。

    “金道友尽管放心，在下一到地方立刻会将后半部功法交付，让道友当场检验的。否则韩某任凭大长老处置。”韩立微然一笑的回道。

    “韩道友知道就好！”金悦说了这么一句后，就再不言语了。

    而就这顷刻工夫，黑色雾气中开始变淡起来，一行人终于出现在了地渊第二层处。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百四十九章 巨坑与传送

    第二层自然比第一层凶险了许多，但在韩立等人眼中，.

    他们查看了地图，确定了自己所处位置后，一路西行而去。

    这一走就是三日三夜的光景，韩立等人不但在路上击杀了一些中阶妖物，更是遇到了数波执法队的修士。

    这些修士修为最低的也有化神级的修为，领队之人则赫然是圣阶的存在。

    以金悦的天鹏族大长老身份，这些执法修士自然不会为难什么，大都询问了一两句，就让他们安然的离去了。

    不过目睹此景，金悦此女脸色却不禁有些阴沉下来。

    为了区区一人，竟然动用了如此多的人手，此事似乎透着一丝诡异的味道。

    难道那矿脉被洗劫之事，还另有什么乾坤在其中。

    金悦执掌天鹏族如此多年，自然心计之高不同凡响，虽然渐渐起了疑心，但面对法队存在却丝毫异色未露。

    于是三人异常顺利的寻到了第三层的入口，一条隐蔽的地下河流。

    顺着水流，在黑种飘荡了足足数个时辰后，韩立三就来到了地渊的第三层！

    ……三日后，在一片遍布碎石的荒原上飞行的韩立等人，忽然感觉远处的天地元气一阵异样的激荡，接着一道银光在天边尽头处一闪而现。

    轰隆隆的一声巨响传来，整个大地都为之震荡不已。

    韩立和金悦脸色为之大变，不禁互望了一眼。

    “金道友，似乎有人在那边争斗，我们是否过去看上一看？”韩立略微犹豫一下后，问道。

    “如此大动静，若是附近有其他执法队而不去的话，显得我等过于心虚，恐怕有些不太妥当的。”金悦眸光一闪的说道。

    “既然这样，我们就过去查看一下吧。”韩立虽然心中不想多事，但也知道此女顾虑不假，也就点点头的同意道。

    至于雷兰更是并无其他意见了。

    于是，三人方向一变，向刚才银白雷光闪动处激射而去了。

    他们一口气飞行了万余里后，终于在一个高坡处，停下了遁光。

    三人望着下方的一片狼籍景象，神色均都有些异样起来。

    下方的一堆乱石间，一个直径数十丈的巨坑，赫然出现在那里。

    此坑四周一片焦黑，隐隐一股焦糊味道散发而出，仿佛是被雷电击成这般模样一般。

    突然韩立手一抬，朝巨坑边缘的某个地方虚空一抓。

    “嗖”的一声，一样东西竟然从碎石下方一下飞出，一个闪动后，蓦然落在了韩立手中。

    竟是一口残碎近半的蓝色短刃，虽然表面裂纹遍布，寒光闪烁，一看就知原来肯定是一件威能不小的法宝。

    “看来，其他人都被那道天雷一下击杀成灰，连本命法宝都无法幸免。不过一击就能灭杀炼虚化神等击的雷电，威能之大，实在有些难以想象了。韩道友，你怎么看？”金悦望着这一切，蓦然的问道。

    “刚才拿到天雷之凶猛，我等如此远都能感应到，可见这名下手之人应该是精通雷系神通之人。而这件法宝带有丝丝煞气，并在主人陨落后还未消散，应是执法队的那些人。”韩立竟手中残刃一抛之后，十分肯定的说道。

    “不错，这里陨落的气息有三人之多，而会出此辣手的，十有**应该就是那名洗劫了矿脉的神秘人了。”金悦单手一挥下，同样从乱石堆种也吸出了其他几件破损的宝物，略一辨认后的认同道。

    “那人如此厉害，竟然能同时击杀三名执法队员！”雷兰倒吸了一口凉气。

    “这不是太奇怪之事，若非如此的话，那人又怎会做此胆大包天之事。到现在还没有其他人赶来，看来附近并没有其他执法队了。不过执法队互相之间，另有一套感应秘术，不久后肯定有人过来的。我们倒不必在此久留了，走吧！”金悦略一思量后的说道。

    “道友之言有理，此地离我所要到的坐标，不过数日的路程了。我们还是抓紧赶到那里，才能安心的。”韩立乐的如此，当即赞同的说道。

    雷兰也若有所思的点点头。

    于是三人遁光一起下，化为三道惊虹的激射而走了。

    大半日后，才从另外一处方向上，有十几道遁光朝巨坑处飞射而来。

    而这时的韩立等人，却早已经远在千万里之外了……七日后，一片连绵一起的黑乎乎山脉上空，韩立单手托着一块白色圆盘，体表数十口金色小剑盘旋飞舞，将一批批蜂拥而来的酷似巨型乌鸦的黑色妖禽，瞬间斩成无数截，化为一片片的血雨从天而落，在韩立一侧，金悦身前不知何时多出一面金黄色镜子，从中喷出一股股金色光霞，将大量妖一卷的绞得粉碎的至于雷兰此女，则面色凝重的单手掐诀，背后一对羽翅闪动之下，一道道银色电弧激荡不已，形成了一个小型雷网将自己身形彻底罩在了其中。

    偶尔有些妖禽撞到雷网上，则一声霹雳的立刻化为了灰烬。

    再向前飞行了半个时辰后，那些黑色妖禽终于变得稀疏起来，并最终发出几声凄凉怪鸣的一哄而散了。

    三人见此，自然也立刻收了宝物和功法，继续向前而行。

    下面的路途，韩立则不时的往手中圆盘上扫视不停，仿佛此物可以给其指示准确方位一般。

    这时，韩立手中的白色圆盘突然一阵嗡鸣声发出，接着一阵白光流转不定，竟一下自行进入了激发的状态中。

    “到了，就是此地了！”韩立急忙低首看了一下圆盘上的显示，当即遁光一停之下，大喜的说道。

    一听韩立此话，金悦和雷兰也一惊的立刻停了下来。

    “这里就是道友所说的地点，似乎不太像的。附近空间异常稳固，并没有空间节点存在的迹象！”金悦美目四下一扫，眉头一皱的问道，仿佛还有些怀疑的样子。

    “金道友放心，既然那位前辈说是此坐标，那就绝对错不了的。”韩立一抬首，微然一笑的回道。

    “韩道友如此肯定，最好了。既然妾身将道友带到了此地，是否该将后半部法决拿出来了。”金悦点下头，又神色凝重的缓缓说道。

    “大长老放心，韩某不会毁诺的。这就是另外半部法决，道友接好了！”韩立一笑下，单手蓦然一翻转，一块黄色玉简出现在了手心中，并手腕一抖的仍了过去。

    金悦双目一亮，纤纤玉手一抓下，那块玉简就一下被摄到了手指间，然后急忙将其往额头一放的探查起来。

    而韩立则对这一切毫不在意了而是袖袍一抖下，五根五色阵旗一下飞出，围绕身体滴溜溜一转下，竟“砰”“砰”的化为五根五色光柱，并冲天而起。

    单手掐诀，并接连十几道法决打在光柱上，顿时这些光柱闪动之下，竟一下在它们中心处浮现出一个五色光阵出来，灵光闪动刺目耀眼。

    韩立口中念念有词，并从袖中飞出一块块的极品灵石，竟一口气足有上百块之多，并纷纷一闪的没入光阵中，不见了踪影。

    接着他又蓦然将手中圆盘一抛之下，悬浮在了身前处，接着十指连弹之下，似乎在缓缓催动此法器。

    雷兰在一旁静静观看着这一切，但眼见那圆盘开始光芒刺目耀眼，并逐渐化为一团白色光球后，忍不住的看了金悦一眼。

    只见这时的此女，虽然双目微闭，但是脸庞上满是惊喜之色，显然法决应该并不虚假的样子。

    这让雷兰这位天鹏族圣女，心中也微松了一口气。

    忽然韩立一声低喝，单手冲圆盘一点指。

    其所化的白色光团一晃之下，竟徐徐飘向了五色光阵中心处，并在一声闷响下，竟天衣无缝的和光阵融为了一体。

    “金道友觉得法决如何，可有什么不满意的地方？”韩立这时停止了掐诀，并转首冲金悦淡淡的问了一句。

    “没有。这后半部法决的确不假，妾身代表全族之人多谢韩道友的相赠大恩了！”金悦长吐一口气，终于从法决的沉迷中抽出了神念，并大为满意的说道。

    “呵呵，在下和贵族也不过是做一笔两利的交易而已。既然金道友满意，那就一切都没问题了，在下要就此告辞了。”韩立嘴角一翘后，冲金悦唯一拱手的说道。

    “虽然妾身也预祝韩道友此行顺利了！”金悦含笑的同样微微一礼。

    “嘿嘿，借道友之言，希望着能如此吧。雷圣主，希望你也能以后修为大进，早日进入圣阶之列！”韩立嘿嘿一笑下，冲雷兰此女也告辞了一句。

    “多谢前辈吉言，晚辈以后一定会努力的。”雷兰面色略有些复杂，敛衽一礼的回道。

    “时辰差不多了，韩某该走了。”韩立冲二女微点下头，当即不再迟疑的身形一动，人就蓦然踏进了无色光阵中。

    阵阵的咒语声一下从光阵中发出。

    接着光阵突然间发出轰鸣之声，无数银色符文从光阵中狂涌而出，中心处的白色光团更是一下狂涨数倍以上，几乎将整座光阵全部占据了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十章 意外遭遇

    整座光阵在白光和银色符文闪动下，里面星光点点，仿佛化身为一道银河一黯，.

    金悦此女见此情形，眼角一跳，脸色变得凝重起来。

    但是在下一刻，她神色蓦然一变的一声厉喝：

    “谁躲在哪里，给我出来！”

    话音刚落，一只手掌丝毫征兆没有的从此女袖中一探而出，并向附近虚空一把抓去。

    一股无形巨力一压而下！

    “轰隆”一声，无形巨力所压虚空处，一团银色雷光凭空爆裂而开，接着里面电光一闪，一道银蛇竟从中弹射而出，直往光阵中扑去。

    此银蛇速度之快，简直瞬息千里，竟丝毫不受巨力的影响。

    金悦微微一怔，还未来及反应过来，那道银蛇就一头扎进了光阵之中。

    几乎与此同一时间，巨大光阵中刺耳的尖鸣声一起，从中喷出一道白色光柱，一闪之下竟撕裂千余丈的某处虚空，没入一个凭空浮现的黑乎乎孔洞中，就此不见了踪影。

    这时，五色光阵才尖鸣一敛的灵光黯淡，并消散一空。

    原本在光阵中心处的那件白色圆盘，更是寸寸碎裂的化为了乌有。

    “大长老，那是何人，好像和韩前辈一同传送走了！”雷兰在一旁看的目瞪口呆，半晌之后才喃喃的说道。

    “这人的雷电功法非常奇特，竟能摆脱我的神通压制，多半是执法队正在寻找的那名贼人了。”金悦面色同样有些难看，却一下道出了电蛇的来历。

    “什么，是这个贼子！此人一同破界而走，不会有什么问题吧？”雷兰倒吸了一口凉气。

    “放心，韩道友功法神通应该不在我之下，那人即使一同传送过去，也在韩道友手中讨不了什么好的。不过，这贼子能潜藏在附近，看来应该从数日前那个巨坑处就远远跟着我们了。能让我和韩道友一直都未发觉，此人的隐匿之术也实在出神入化了。怪不得派出如此多的执法队，仍然无法奈何了此人！不过……”金悦摇摇头的说道，但最后又面露一丝疑惑之色。

    “不过什么？”雷兰听了，有些不解了。

    “不过那人的气息中有些古怪，似乎掺杂了一种异兽气息，有些象蛮荒世界的雷云鹰，但是又不太一样。”金悦双目一眯的思量了好一会儿，不太肯定的说道。

    “异兽气息？难道是此人喂养的灵兽！”雷兰若有所思的说道。

    “不太像，这气息和此人混为一体，不像是独立的个体。好了，不管如何，此行我们目的已经达到，此事也不宜声张的。现在我们马上离开吧。此行我们打着助你修炼的借口来到此的，也不能不去那冰煞之地修炼一二的。而且刚才破空离去的动静颇大，恐怕会引来其他人很快来此的，现在离去也省的招惹他人怀疑。”金悦略一思量后，淡淡的说道。

    “大长老之言极是！”金悦点头称是。

    于是在金悦袖袍一抖之下，一股金霞将光阵残余波动一卷驱散后，就带着雷兰化为两道惊虹的离去了。

    ……另一处高空遍布白濛濛雾气的空间中，韩立悬浮在虚空，盯着眼前意外闯进传送法阵中的男子，一脸的奇怪表情。

    “竟然是你！看来那洗劫地渊深处矿脉之人，也是阁下所为了。”韩立一字字的吐道。

    先前传送前的一瞬间，他虽然发现了此人的闯入，但传送已经开始，因为顾及法阵遭到破坏影响了传送，也只能捏着鼻子的让这人和自己一同传送到了这冥河之地来。

    但他万万没想到的是，一看清楚对方的面容后，就一下认出了对方。

    “哦，听道友的口气，似乎认得老夫！”

    数十丈外的对面，是一位身形枯瘦的中年男子，一身蓝色长袍，闻言冲韩立微微一笑，一副从容不迫的悠然模样。

    “不知鱼道友的那只雷兽，如今修炼的如何了。道友能够进阶到圣阶，恐怕和此雷兽大有关系吧。”韩立嘴角露出一丝冷笑的的问道……

    “你到底是何人，怎么知道雷兽之事的。”枯瘦男子笑吟吟的表情，在听到“雷兽”二字的瞬间，顿时为之一变，并惊疑的一声厉声。

    与此同时，一股合体初期的可怕气息从其身上散发而出，毫不留情的奔韩立一压而下。

    此男子，正是韩立当年在天鹏族圣城中认识的那名鱼姓店主。

    当年此人以青罗果为诱饵，让韩立和其他两名炼虚级修士辅助其降服雷兽，最后得手后又蓦然翻脸的击杀了其他二人。

    韩立依仗远超同阶的神通，才让对方顾忌下得到了一枚青罗果的果核，并和对方互相忌惮的各自离去。

    他当时就深觉对方身份大为神秘，不是普通的天鹏人。如今数百年不见下，对方也进阶到了圣阶初期境界，自然更印证了此想法。

    不过韩立如今气息大变，容颜也在施展秘术下并不是本来面容，另外修为及时压制倒了炼虚中期境界，也和当初见面时大相径庭。

    难怪这位鱼店主，无法一时认出他来了。

    韩立面对气势汹汹而来的惊人的灵压，神色平静，但下一刻，同样一股圣阶才有的强大灵压也从身上一卷而起。

    “砰”的一声巨响！

    两股灵压在二者间的虚空中撞击到一起，又同时爆裂的消失，竟一副平分秋色的样子。

    “你阁下也是圣阶初期！”鱼店主见此情形，心中一凛的问道。

    他虽然远远跟在韩立等人身后，并在看出韩立有办法离开地渊之后，也果断闯入传送法阵中，却一直以为韩立只有炼虚期的修为，这才心中没有多大顾忌的。

    否则在知道韩立真正修为后，他是否会如此做，绝对是两说的事情。

    韩立听闻对方之言，微微一笑，但在下一刻，将原本压制的所有法力骤然间全部放开，一股远超普通合体除期的可怕灵压，顿时冲天而起。

    “圣阶中期修为！你倒底是哪一族人，飞灵族中的圣阶中期以上存在，我不可能不认得的。”鱼店主脸色隐隐有些发青，瞳孔一缩的问道。

    不过让人意外，他此时还显得十分的冷静，并未因此而露出慌乱之色来。

    “既然道友认不出在下了，那也无需多说什么了。阁下这一次洗劫了地渊的矿脉仓库，想来收获不小吧。在下也不贪心，只要将这些东西交出来，在下就放鱼兄离去如何。这些材料，只当道友借助在下法阵逃出生天的报酬了。”韩立淡淡的说道，并没有直接表露出身份意思。

    “我说道友为何和余某说这般多废话，原来是想要那批材料。此事好说，在下的确是借助道友之力才能逃出追杀的，支付些许报酬也是应该之事。道友接好了！”鱼姓男子闻言，不怒发笑起来，接着手掌一翻转，蓦然一个蓝色圆环出现在了手中，并手腕一抖的抛了过去。

    韩立见此情形先是一怔，但马上想起什么，望着飞过来的圆环，目中泛起一丝冷意。

    袖跑一抖，金光一闪，刚要落下的圆环竟然凭空被一斩而开，但诡异的里面没有任何东西掉出，反而瞬间一声霹雳传来，化为一张蓝色电网冲韩立迎头罩下。

    但韩立却似乎早有所预料，背后双翅突然同时一扇雷鸣声一响下，竟也有一张银色电网同样从身后处激射而出。

    两张电网一撞击下，银色电网却滴溜溜一转下，竟一闪的化为了一个古怪的雷电法阵。

    瞬间工夫，蓝色电网就无声无息的电光一敛，竟一下被雷阵一吸而入，丝毫威能都未显现出来。

    鱼店主见此情形，心中一惊。

    而韩立却轻描淡写的冲雷阵一根手指微微一点。

    顿时此雷阵一声雷鸣后，就凭空消散了。

    “这一次出手，我可以原谅道友。我再给你一个机会，现在交出那些珍稀矿石，你仍然可以安然离开的。否则的话，嘿嘿……”韩立面上杀机一闪，冷笑一声的说道。

    当年对方就对他不怀好意，打算暗算他的。这一次随他一同传送到此，恐怕心中同样对其没安什么好心。

    既然这样的话，他自然不会对此人客气什么。

    对方若真是识趣的话，交出洗劫东西，他也就任对方在这冥河之地自生自灭了。否则的话，他自然不介意动手灭杀掉对方的。

    以他神通，虽然对方也有所依仗的样子，但自然不会放在其心上的。

    “看来阁下对鱼某还真有所了解，既然这样的话，那在下就……”鱼店主脸色一阵阴晴不定，但最终还是开口打算服软的样子。

    但是下一刻，韩立背后虚空中寒风一起，十几根晶莹透明的细针浮现而出，并化为十几根银线的冲韩立脑勺激射而来。

    与此同时，韩立头顶上空也蓦然一声惊天霹雳！

    一团刺目雷光一闪而现，无数电弧狂跳间，竟分为金银蓝三种诡异颜色。

    在此雷光中，隐隐有一头半人半鸟的怪兽，并一张口下，一道粗大的三色雷弧就一劈而下。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十一章 化灵之战（上）

    韩立目中寒光一闪，.

    十几根银丝竟一闪的洞穿其身躯而过，竟仿佛扎到了虚影一般。

    接着韩立头顶处金光大放，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，六条手掌齐动之下，各喷出一到仿若实质的金色光柱。

    “轰隆隆”的一阵巨响！

    三色电弧纵然威能巨大，但在那六道光柱接连喷中之下，还是最终一闪的溃散而灭。

    而雷光中的怪兽还想要再次攻击之时，韩立双翅再一闪动之下，人就在原地不见了踪影。

    下一刻，二十余丈外另一处地方，雷鸣声一响，一道人影才再次浮现而出。

    此刻的韩立，面上再无笑容，反而目中隐见寒光闪动。

    “看来阁下还是打算动手了，这样也好，我就送道友上路吧，也算了解了你我间的恩怨！”

    话音刚落，梵圣法相金光灿烂，瞬间凝结成了金身之体。

    韩立飞快一拍头颅，天灵盖一开，一只漆黑元婴从里面一飞而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身之中。

    金身立刻六目齐睁，六条手臂一挥下，各自在掌心处浮现出一口金色巨刃，一齐挥动下，“嗤嗤”的破空声大响，密密麻麻的金色剑气冲天而去。

    接着金身一动之下，本体就化为一团金光的直接扑向了空中怪兽雷光中怪兽见此，也一声怒吼，无数银色雷球在体外浮现而出，同时再双翅一扇，众多羽翎弩箭般的激射而出，化为一道道蓝色电弧直接劈下。

    雷球和蓝色电弧纵然声势惊人，但在无数金色剑气狂斩之下，瞬间变的七零八落。

    金身一个闪动下，就到了怪兽近前出，六刃一晃，就化为六团车轮般大小的金色光团，狂罩而去。

    雷光中怪兽一见雷电无效，目中凶光一闪，两条手臂也光芒一亮，化为了一锤一锥的模样。

    接着一声聒噪的怪鸣，锤锥挥舞之下，泛起一圈赤金色异芒，一道道金色电弧弹射缠绕其上，竟丝毫惧意没有的也迎向了六团金光。

    刹那间，剑气纵横雷电交加，两者竟战到了一起，难以短时间分出高下的样子。

    另一边的鱼店主，见雷兽竟然无法奈何了韩立，不禁大吃一惊。

    别人不知道，他可对自己这头雷兽的厉害，清楚无比的。

    别看此兽放出的这些雷电看似普通，但实际上每一道电弧威能都足以灭杀一名炼虚期修士。、在地渊三层时，那几名侥幸追到他的执法队员，就是被他驱动雷兽一击而杀的。

    不过他纵然心惊，但是面色不变，反而眼珠微转之下，藏在袖中的一只手掌暗中又一掐诀，同时深吸一口气下，背后一声闷响，一道五色光华一冒而出，一闪之下，竟化为一只巨大的孔雀虚影！

    “你是五光族人！”韩立目睹此景，倒有些意外的样子。

    “嘿嘿，是不是，道友试试不就知道了。”鱼店主冷笑一声，孔雀虚影一个翻滚下，竟化为一片艳丽异常的五色光海，轰隆隆的从远处狂卷而来。

    所过之处，天地昏沉，仿佛整个天空都要塌陷一般，气势惊人之极。

    与此同时，那十几根原本射空的晶莹细针，一颤之下的再次激射而出，并在虚空中一闪的诡异消失了。

    韩立见此情形，面色蓦然一沉，双目耀眼蓝芒一闪下，身上紫光一闪，竟从身躯中一下分出一道翠绿色虚影，正好挡在了背后处。

    “噗噗”之声接连传来！

    十几根银丝一闪的从附近虚空中激射而出，并结结实实的射到了绿色虚影声，但仿佛扎在了枯木上。

    这时绿影身上灵光一敛，才可看到清楚其真容，赫然是一个肌肤碧绿，但遍布紫色花纹的另一位“韩立”。

    他自然就是韩立用芝仙修炼的那具“灵躯”。

    此灵躯常年被韩立用神秘绿液灌注入体，同样有了合体初期的修为，并且已经到了初期大成的境界，堪堪就也要进阶中期的样子。并且这具灵躯因为芝仙之身，在进阶合体境界后，更是凭空生出数种不可思议的大神通，堪称也是韩立的杀手锏之一了。

    韩立好不禁犹豫的用一缕分念操控的放出来，也未必没有趁机验证实战一二的意思。

    如今这具灵躯在那些银丝闪过后，胸前处银芒闪动，赫然有十几根银针只露一半的扎在其上。

    但让人吃惊的是，它们所扎之处的肌肤乌黑一片，隐隐一股腥臭之气散发而出。

    这些银针竟个个奇毒无比的样子，并且银芒闪动间，还扭动不已的想继续往胸膛中钻入的诡异样子。

    但是绿肤“韩立”却面无表情的一声冷哼，胸膛处的突然浮现出一层紫色妖纹，让肌肤一下变得灰白一片，那些银针立刻仿佛扎在了精钢之上，再无法寸进分毫了。

    不光如此，绿肤“韩立”还低首冲胸膛张口一吹，一股翠霞夹带着一股奇香之气的飞卷而下。

    惊人的情形出现了！

    翠霞卷过之处，胸膛上原本漆黑的地方飞快消退不见，同时那十几根银针一颤之下，也被霞光一拔出，一个倒转的在霞光包裹下倒飞而回，被绿肤“韩立”一口吞下。

    远处的鱼店主目睹此景，纵然再胸有成竹，这一次也真有些骇然了。、不过他目中慌乱之色一闪而过后，却一咬牙下，非但没有收回法术之意，反而两手飞快掐诀，体内法力更是狂涌而出。

    原本就气势惊人的五色霞，一阵嗡鸣下，竟有无数符文浮现而出，并翻滚下隐隐形成一层层的玄妙禁制，并铺天盖地之下，就到了韩立头顶处。

    韩立见此情形，脸上一丝讶色闪过。

    他修炼了惊蛰决，同样身具五色孔雀的真血，自然对五光族的五色神光神通也了如指掌的。

    但眼前五色光海的可怕，和其所了解的神光大不相同，威能似乎足足大了数倍以上。

    要不是他清楚的感应到光海中熟悉异常的五色孔雀气息，几乎以为这根本是两种截然不同的神通。

    怪不得枯瘦男子面对高上一阶的他，还会毫不犹豫的出手，单以这五色神光的可怕，一般的合体中期修士恐怕还真无法是其对手的。

    一般的合体修士若被这五色光海一扫而中，被蕴含其中的禁制一困之下，还真会无法轻易脱身的。

    但是韩立抬首望着一闪就到眼前的五色光海，面上讶色消失后，却蓦然露出了一丝冷笑来，身旁的灵躯一闪下，仿佛虚影般和其再次合二为一的消失了。

    而韩立本体却突然往地上一滚，体表五色光华一闪下，竟也化为了一只体长数丈的五色孔雀来。

    接着五色光海轰隆隆的一落下，就将韩立所化的五色孔雀彻底淹没了里面。

    但下一刻，一声长笑从五色光海中发出，接着五色孔雀双翅一展下，竟从光海中一冲而出。那五色光海中蕴含的层层禁制，竟似乎对其丝毫效果没有的样子。

    虽然他变化的五色孔雀无法放出和对方一半厉害的五色神光，但在同一神通下，用神光加以自保的话，却绝对是一件简单的事情。

    “五色变身！你也是五光族的人？不对，若真是五光族的，圣阶以上存在，我不可能不认识的！难道是……，好，好，不管你是不是那些老家伙派出来的，我拼消耗百余年的法力，也要将你击杀在此地了。”鱼店主有些怔住了，但喃喃几声后，脸色变得越发难看起来，甚至渐渐有些狰狞可怖起来，似乎想起了什么让其极其痛恨的事情来。

    话音刚落，枯瘦男子手臂一抬，恶狠狠的往远处一点指。

    原本滚滚的五色光海竟发出一声惊天动地的巨响，四周艳丽光霞往中心出一卷下，竟化为一团巨型的五色光球。但马上，此光球滴溜溜一转下，竟立刻重新幻化出一只体长百丈的孔雀虚影来。

    在其上面的韩立所化五色孔雀和此虚影相比，体形悬殊自然天壤之别。

    但这巨大孔雀虚影却并没有立刻向韩立攻击的意思，反而双翅一扇之下，竟一下在原处瞬移般的消失不见了。但下一刻，鱼店主足下五色光霞一阵翻滚，孔雀虚影就浮现而出了。

    接着男子双足微微一踩足下虚影，突然十指往自身连弹而出，十余道异芒一闪即逝下，就没入其身躯中。

    诡异的情形出现了。

    枯瘦男子自足下开始突然清水的消融起来，片刻工夫，整个身躯就融入了下方的孔雀中。而原本只是虚影的孔雀，则一声清鸣下，五色符文形成的法阵，拼命从体内狂涌而出，庞大身躯竟刹那间的化为实体之身。

    同时，一股合体后期修士才有的可怕气息，从巨大孔雀身躯肆无忌惮的狂涌而出、附近百里内的天地元气在这股气息一冲之下，竟飓风卷过一般的化为一股股肉眼可见的光丝，纷纷往孔雀庞大身躯中狂注而入。

    巨型孔雀体内气息再次一涨之下，竟到了合体后期大成的巅峰状态，双翅只是一扇下，就让附近虚空一阵模糊扭，同时无数符文在也在四周凭空浮现而出，威能势不可挡的样子。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十二章 化灵之战（下）

    韩立目睹此景，.

    这位鱼店主不但放出的五色神光厉害无比，现在和孔雀法相合二为一后，更是直接将修为一下提升两阶之多。

    这种神通也未免太过骇人听闻了。

    看来这才是对方一直镇定的依仗，一般的合体中期修士碰到这种意外，别说想击杀枯瘦男子，反过来能否自保都是两说的事情了。

    韩立心中震惊归震惊，但真要说什么惧意却自然没有的。

    而且对方既然将此杀手锏施展出来，自然也就存在和他一决生死的意思，就算他现在想罢手，恐怕这位鱼店主也绝不会答应的。

    “好，很好！如此的话，韩某也要拿出一些东西，才能让道友不予小瞧了。”

    冰冷的声音蓦然从半空中传出，随之韩立所化的五色孔雀突然间白一团金光包裹起来，接着金光刺目耀眼，片刻间另一个庞然大物就凭空出现在了半空中。

    赫然是一只浑身金光灿烂，双目仿佛铜铃的金色巨猿!

    韩立竟在这片刻间，转换了口诀，化身为了自己掌握的几种惊蛰变化中最厉害的山岳巨猿变身。

    此刻他所化的巨猿，身高同样不下百丈，四肢粗若巨柱，双手一张之下，仿佛两只巨大蒲扇从天而降，毫不客气的冲下边五色孔雀狠狠一击而去。

    “砰砰”两声！

    两股音爆之声，就在巨掌下方一下爆鸣发出，同时两股仿佛小山般巨力，硬生生的一压而下。

    鱼店主自然也大吃了一惊，但不及多想下，体表五色神光滴溜溜一转下，瞬间形成一片五色光幕直接迎向了这股巨力。

    五色神光玄妙异常，按理说对这样的蛮力可以轻易的化解无形。

    但韩立化身为巨猿后，所拥有的巨力本身就是山岳巨猿用以威震万灵的一种天赋大神通，刚猛之处远超鱼店主能想象的。

    只见“轰”“轰”两声巨响之下，五色光幕一阵剧烈震荡，有两处地方一下深凹下去，并光芒一阵狂闪下，竟发出撕裂之声的寸寸碎裂起来。

    鱼店主下了一跳，但所化巨型孔雀自然不会在原地静等攻击，毫不犹豫的双翅一扇，顿时体表数个五色光阵一闪之下，五色孔雀庞大身躯就在原处化为一片霞光的不见了踪影。

    金色巨猿见此情形，双目蓝芒一闪，双足骤然间一蹬，庞大身形一晃之下，竟也闪入虚空中不见了踪影。

    下一刻，在离他们数百丈远的另一处虚空中，空间波动一起，五色孔雀身形先一步的现身而出。

    但是几乎同一时间，在其头顶上空金光一闪，巨猿的庞大身躯也同样一个大步的从虚空中迈出。

    并且面上狰狞之色一现之下，两手一握拳的冲下方再次狠狠一砸而去。

    刹那间，密密麻麻的拳影就凭空出现在了空中出，并发出尖鸣的向五色孔雀狂涌而去。而拳影形成的金色波浪，大半虚空都染成了金黄色，同时两只巨物中间的虚空，也拼命扭的曲颤抖起来，仿佛被硬生生的撕裂而开一般。

    五色孔雀虽然体型巨大，但反应之快却远超乎寻常，一声清鸣，体表五色灵光一阵旋转竟忽然在身体四周凝聚出无数面艳丽光盾，每一面只有尺大小，但层层叠叠之下将此禽身体全都笼罩在了其中。

    金色拳影纵然看起来为不可挡，但一冲进如此多盾牌组成的防护中，也只是在一阵轰鸣爆裂声中，只能击碎其中的小半部分，就最终溃散的都消失了。

    不光如此，那五色孔雀再一声尖鸣下，剩余的光盾一闪下，化为了数之不尽的五色飞剑，每一口都寒光森森，犀利无比的样子。

    五色飞剑方一成形，就均都微微一颤的激射而出。

    “嗤嗤”声大作，所有飞剑纷纷化为一道道五色剑光，往巨猿庞大身躯闪电般射去，瞬间就要竟此猿洞穿个千疮百孔一般。

    金色巨猿见拳影无效，原本就面现怒色，再一见五色剑光铺天盖地的袭来的，当即怒吼的两只硕大拳头往胸膛处狂击三下。

    顿时“砰”“砰”“砰”，三声仿佛金属撞击的巨响接连发出。

    但诡异的是，每一声响后，巨猿体表的金光就骤然间浓了倍许。

    三声过后，巨猿不但浑身毛发刺猬般的倒竖起来，变得笔直无比，更有三层金色光晕一下从体表散发而出。

    这三层光晕中不但凝厚仿佛实质，还有无数金文密密麻麻的遍布其中，显得玄妙无比。

    此种功法，正是韩立进阶合体后期后，从惊蛰决中学到的山岳巨猿变化的一种防护大神通，论威能丝毫不下于佛门传闻中的“金刚圈”秘术。

    在三层金色光晕刚刚成形的瞬间，众五色剑光就流星般的纷纷斩大了其上。

    瞬间工夫，剑气纵横，金色光晕一下大亮起来，变得刺目耀眼起来，同时竟还有阵阵嗡鸣之音从光晕身处发出。

    五色神光所化的飞剑，威能的确非同小可！

    剑光所过支持，在虚空中都留下一道道划拨长空的淡淡白痕出来，斩到金色光晕上，更是将里面的金色符文一斩的一一溃灭而散。

    虽然三层光晕一闪的而过后，大半剑光都溃散而灭了，但残余的百余道五色剑光仍一闪之下，结结实实的斩动了金色巨猿本体之上。

    让巨型孔雀几乎将双目瞪掉的一幕出现了！

    金色巨猿体表毛发，又一层金芒流转不定下。那些五色剑光一射到了其上，竟仿佛斩在了坚不可摧的东西之上，或直接弹开倒射，或直一闪的接溃散而灭。

    竟无法伤害巨猿分毫！

    而金色巨猿却毫不意外的一声冷哼，双目凶光一闪下，双肩一晃，两条毛茸茸手臂一挥之下，竟有小半截凭空消失不见了。

    下一刻，五色孔雀只觉两侧虚空中波动一起，两只金色大手就闪电般的一探而出，一把就要将此禽双翅抓住似的。

    巨大孔雀心中一凛，但倒也没露慌张之色，反而一声冷哼下，两只长约二三十丈的双翅只是微微一抖，就在五色灵光一裹之下，蓦然幻化成了两口同样长短的五色巨刃，表面奇亮无比，仿佛吹发可断的神兵利刃，并恶狠狠的反向两只金色大手一斩而去。

    两只金色手掌也似乎丝毫不具五色孔雀双翅所化的巨刃，只是十指一缩之下，一下变成了两只金灿灿拳头下，就一闪的击在了巨刃上。

    “轰”“轰”两声惊天动地的巨响爆发而出！

    两口巨刃和拳头碰触的地方，一下爆发出刺目的光芒，仿佛两颗骄阳一下在原处凭空浮现而出。

    五色孔雀整个身躯一震下，就丝毫征兆没有的倒射而出，一口气飞出百余丈远后，才双翅一展的勉强停下了身形，但目中满是骇然之色。

    高处的金色巨猿却只是上半身晃动几下，重新稳住了身形，明显刚才的一击上，此猿大占了上风。

    不过这并不奇怪，山岳巨猿原本就是以肉身强大扬名在众多真灵之中的，而五色孔雀的名头虽然丝毫不下于山岳巨猿，但却是以五色神光而闻名天下的，单比力气的话，自然拍马也不及山岳巨猿的。

    而巨猿趁五色孔雀身形不稳的片刻空挡，口中一声低吼，身形一动，就仿佛弩箭般的直本五色孔雀激射而出，但在途中的就突然身躯一模糊下，就诡异的不见了踪影。

    五色孔雀这时才刚刚站稳了身形急切之间，一看清远处巨猿举动，目中惊怒之色一闪，体表突然间光芒大放，一座座神秘异常的五色法阵从体内涌出，仿佛要施展什么大神通。

    不过它的动作比起巨猿，明显慢了一拍的样子。

    金光一闪，金色巨猿庞大身躯就鬼魅般的出现在了五色孔雀近在咫尺的金钱处，并手臂略一模糊，一只金色拳头就带着连串残影的击在了孔雀的身躯上，动作之快让人根本避无可避。

    一声闷响，五色孔雀虽然体表的五色光阵抵挡了一下，但仍然一股庞然巨力一下作用在了其身上。

    它一声负痛的尖鸣下，庞大身躯就仿佛流星般的向下方直坠而去，同时在那股无形巨力所用下，肢体一时间无法动弹分毫，竟被强行束缚住了，金色巨猿仍丝毫收手的意思都没有，两手虚空一抓，手中金芒乱闪，各自浮现而出三十六口金色小剑出来，并一晃之下，瞬间幻化的凝结成一口十余丈长的金色巨剑。

    面上狞色一现，巨猿身形再次一闪，就带着一串残影的一下追上了下落的五色孔雀，手中金色巨剑一动之下。

    无数粗大剑光狂涌而出，飓风般的将五色孔雀一下狂卷而进。

    “轰”的一声后！

    巨猿身形一下停在了半空中，五色孔雀却在剑光狂斩包裹下，狠狠坠到了地面之上，并砸出了一个直径惊人的巨坑出来。

    “好，好，这是阁下逼我的。别怪鱼某和你拼个鱼死网破了！”

    韩立尚未看清楚自己的斩击是否有效时，就听到下方传鱼店主惊怒之极的低吼声。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十三章 破空异变

    韩立微微一怔，.

    只见五色孔雀爪子朝天的躺在坑中，虽然身上翎羽一片狼藉，似乎被斩掉不少的样子，但是明显并未真受到太大损害。

    并且在下一刻，孔雀口吐人言的发出一声声玄奥的咒语。

    原本在它体表盘旋的那一层层五色光阵一阵嗡鸣下，竟往低空同一处地方纷纷汇聚而去。

    数以百计的小型光阵滴溜溜一转下，竟凝聚成一个直径数百丈的五色光阵。

    阵阵梵音之声从巨大光阵中传出，并散发着惊人的五色灵光。

    韩立见此情形，目中寒光一闪，所化巨猿两只大手突然往身前一合。

    刺目金光一闪下，两口金色巨剑在瞬间化为了一口。

    合二为一后巨剑，足有三四十丈之长，金光闪动下，剑身隐隐有一条青色蛟龙在其中盘旋飞舞，仿佛都能从中一飞冲天的惊人模样。

    一个冷冷的“斩”字，蓦然从巨猿口中冷冷吐出！

    巨剑一晃的朝下一挥而去。

    刹那间，一道青濛濛剑光一斩而下，一闪之下，就化为了百余丈之巨，在风雷声中狠狠斩在了巨大光阵之上。

    “噗嗤”一声！

    巨大光阵在青光闪过后，纸屑般的被撕裂而开，但是一个翻滚后，又在五色光霞闪动中马上恢复如初了。

    刚才的一斩，仿佛对此光阵丝毫效果没有。

    巨猿目中一丝意外之色闪过，但一声冷笑下，手中巨剑一颤下，丝毫犹豫没有的再一次斩出。

    以韩立阅历自然很清楚，这光阵绝对不是真的无法损坏，只要多斩几击就可有效的。

    但是第二道声势更大的青光，方一离开巨剑的同时，下方五色孔雀口中咒语声突然一停，接着一只爪子仿佛冲虚空中某处凝重的一点。

    顿时一声痛苦的怪吼声蓦然从另一处地方传出。

    韩立一凛，目光一转下，不禁朝吼声发出处扫了一眼。

    只见那名正和梵圣金身打的不可开交的雷兽，此刻竟满脸痛苦之色。

    它体表雷鸣大起下，三色电弧狂涌而出，整个身躯都被一层密密麻麻的雷网包裹起来，身形再一动下，竟直接抛弃了缠斗中的金身，化为一团三色雷光的直奔巨大光阵激射而去。

    韩立虽然不知道不清楚此兽举动是何意思，但几乎下意识的一声大吼，一只毛茸茸拳头就冲雷光狠狠一击而去。

    同时魔婴操纵的梵圣金身，也同样一声长啸下化为一团金光，风驰电掣般的急追而下。

    “轰”的一声！

    巨猿虚空一击下，虽然相隔百丈之远，但是一只阁楼大小的金色拳影就蓦然出现在了雷光前，并闪电般的击在了雷兽身躯中。

    一声怒吼，雷兽纵然大有来历，但是在巨猿全力一击下也根本无法硬接，护体雷网一下就被拳影记得破碎而裂，身躯更是被一震而飞出去。

    而就这片刻耽搁耽搁，梵圣金身就一下追了上来，手中六只金刃一阵流转下，竟幻化成了六面金色古镜，一晃之下，六道金色光柱就气势汹汹的朝雷兽一喷而去。

    爆裂声瞬间大作，雷兽被光柱击的身形一时无法稳定，跌跄的再次飞出去，并发出痛苦的低吼，仿佛受了一些小伤。

    下面鱼店主所化的巨型孔雀见此，不禁大急起来，口中一下发出一声刺耳的长啸，仿佛在拼命催促雷兽什么。

    凄厉尖鸣一下从雷兽口中发出，背后雷光大作，接着下一刻，惊人的一幕出现了。

    雷兽背后“噗”“扑”“噗”三声后，竟突然现出金银蓝三对羽翅出来，六翅同时一扇之下，顿时一声雷鸣，此兽就蓦然在三色电弧缠绕中，一下诡异的不见了。

    梵圣金身发出的后续光柱，纷纷的一落而空，顿时击在了虚空处。

    韩立目睹此景，瞳孔一缩，几乎下意识的立刻将目光一转，落在了下方的巨型光阵处，并且眉宇间黑光一闪，一颗乌黑竖目一下诡异的浮现而出。

    眼珠一动下，一道黑色光柱就一喷而出，但马上一闪下的没入虚空不见了。

    巨型光阵上空雷鸣声一响，六翅雷兽就在一声霹雳下现出了身影。

    同一时间，一根碗口粗的黑色光柱也从虚空中激射而出，距离如此之近，纵然变身后的雷兽瞬移神通惊人也根本避无可避。

    眼看一闪下，黑色光柱就要结结实实的击在了雷兽上。

    但是巨型光阵却蓦然间一声嗡鸣发出，五色灵光一下大放起来，黑色光柱为之一顿，竟诡异的一个拐弯，从雷兽身旁堪堪的一擦而过。

    雷兽在下一刻，却毫不迟疑的双翅一展，就一头扎进了光阵之中哟。

    韩立不禁为之一怔。

    这一切看似繁杂，但实际上不过几乎呼吸间的工夫！

    下方巨坑中的五色孔雀目睹这一切，却大喜的发出一声清鸣之音，体表五色灵光竟仿佛潮水般的往巨大光阵中狂涌而去，甚至双翅一扇下，本体也化为一团灵光的没入了其中。

    片刻间，下方虚空中除了一个巨大光阵外，就再无任何东西了！

