    “那玉简中记载的是苍坤上人的功法神通。虽然其中的主修功法‘望月决’，我无法修炼的。但几种秘术和一些修炼上的体会，倒可以借鉴一二。对我用处不小的。”既然银月问道，韩立也没有隐瞒的意思，淡然的告之了。

    银月听了叹了一口气，有些无精打采起来。

    而这时，韩立则将东西玉盒全都收起，并嘱咐银月一声，就闭上双目，盘膝入定起来。

    银月不客气紧挨着韩立卷缩其狐身，睁着乌黑发亮的眼珠，望着空无一人角落，发怔起来。

    慕兰人的队伍一点点的前进，韩立和银月安然的待在车内，过了两天两夜。

    在这期间，队伍倒也遭遇了两拨法士的检查。

    但韩立被银月叫醒后，略一施法，这些低阶的法士，自然毫无所获的离开了。

    这辆马车是专门盛放无足轻重之物的车辆，队伍中的慕兰族凡人，也一直没有谁进入车辆中看上任何一眼。

    结果，一等到队伍出了慕兰草原，韩立就立刻携带着银月，神不知鬼不觉的他离开了此队伍，从另一条路进了荒原，直奔天南而来。

    依仗着神识的强大，韩立远在百里之外就能清楚的感应到法士的存在，所以很轻松的避过一些不必要的麻烦，顺利通过了荒原地段，进入了九国盟的丰原国。

    丰原国是最靠近慕兰的三个国家之一，平常在边界处的几处灵山上都驻扎着众多的九国盟修士。

    但韩立进入丰原国的数日内，一路上修士没有见到一个，倒是到处游荡巡查的法士气息，发现了不少。

    显然九国盟被慕兰法士全力偷袭之下，初战不利，已经暂时后退了。

    双方真正的大战，应该还没有开始才对！

    韩立对此没有多想什么，专挑偏僻荒野之地的闷头赶路。

    一连安然无事的过了三四天，这一日他化为一道青虹，刚刚飞过一座无名小山时，忽然神色一怔的扭头向一侧望去，脸上现出一丝讶色，随后有些阴晴不定起来。

    在他刚才神识感应之下，在那一侧的不远处，灵气波动剧烈，并隐隐煞气冲天，分明有修为不弱的修仙者在哪里斗法拼斗。

    在这里出现如此规模的争斗，自然十有**是是修士和法士之间的争斗了。

    他再稍微仔细感应一下，其中一道法力波动强大无比，是元婴期的存在，其余四五人则都是结丹期水准，正合力对抗那元婴期修仙者的模样。

    而这些结丹期的气息中，有一两股韩立觉得有些熟悉，好像似曾认识的样子。

    心中思量一下，他一时无法想起是谁。

    犹豫了一下，韩立还是压不住心中好奇，悄然飞遁而去。

    以韩立的神行遁术，如此短的距离，自然转瞬间即至。

    结果前方灵光闪现，各色光化冲天而起，爆裂呼啸之声连绵不绝，仿佛正争斗的激烈异常。

    五名服饰不一的男女修士，正围着一位法士联手拒敌。

    韩立一眼就看出，那五名结丹男女修士虽然竭尽全力，各自将本命法宝催动的出神入化，但仍中间的那名黄袍光头法士，释放出饿一圈圈黄雾给逼得节节后退。

    这黄袍法士满脸横肉，有元婴初期的修为，虽然任何法宝没有放出出，但单凭一套神妙的功法和高深的修为，就轻易大占了上风。

    而且要不是这人丝毫不愿拼命，并且对其中一名绝色女子，频频手下留情，一副想活捉的样子。恐怕，这五人也无法坚持到现在的。

    但韩立虽然觉得那绝色女子有点眼熟，但目光却落在了一位肥肉满身的胖老者子身上。

    这老者周身盘旋着银白色雷弧，驱使的法宝也是一柄不停放射电光的巨剑，威力在这五名结丹修士中堪称第一。

    “是他？这世间的事，还真是巧合啊！”看清楚了胖老者的相貌和功法后，韩立口中喃喃的自语道，脸上却露出难辨的复杂之色。

    “你这丫头，别不知好歹。要不是本上师修炼的功法，缺少一位上佳的炉鼎，哪能留你性命到现在。再不束手归顺本上师，可就别怪本上师不懂得怜香惜玉了。”黄袍法士争斗了如此长时间，终于有些不耐了，冲着那名绝色女子面目一狞的说道。

    随后一张口，喷出了一面黄色的羽扇出来，上面灵光大放，隐隐画着什么东西，被光头法士一把抓到了手中。

    一见此景，包括胖老者几人的无名结丹修士，全都面色大变，心知不好。

    他们何曾不知道，对方刚才一直未施出全力出来。但是他们可不敢就此返身而逃。否则一旦联手之势被破，他们被对方一一拿下是轻而易举的事情，更是没有活命的机会。

    于是，五人暗暗叫苦之余，只能硬着头皮的再次提起全身的法力，加大攻击的威力。

    顿时五件法宝一时间声威大起，竟将那些黄雾击散了不少，勉强扳回了一些颓势。

    但黄袍的光头法士见此，却勃然大怒。

    将手中羽扇往空中一祭，张口一团黄濛濛精气喷到了法宝上，接着口中念念有词！

    羽扇在咒语声中一抖，冲着对面的几人轻轻的一扇。

    顿时间呼啸声大起，一股深黄色的狂风从羽扇中蜂拥而出，转眼间狂涨巨大化，数十丈之高的飓风，一下将五名结丹修士，全都卷入了其中。


------------

第五卷 名震一方 第七百零五章 拘灵土龙

    此风之猛烈，大有天地色变之势，.至于他们本人更是被狂风禁制其中，身不由己的无法挣脱而出。

    “哈哈！敬酒不吃吃罚酒，非要让本上师大费手脚才罢休，真是不知死活。”光头法士铿锵怪笑起来，满脸的得意之色。

    随后他单手虚空向风中一抓，顿时飓风中凭空浮现了一只黄色大手，狠狠的向其中的绝色女子抓去。

    这位打算的很好，先将看中的这名女修活捉了过来。然后施展霹雳手段，将剩余四人一举灭杀掉，不用再投鼠忌器。

    那名肤若凝脂，容光艳丽的女修，驱使的是件火红的飞剑法宝。此刻见大手直压下来，而法宝却在狂风中滴溜溜乱转，失去了控制，无法自救，玉容一下苍白起来。

    其他四名修士虽然想救此女，但是同样被狂风刮的晕头转向，处于失控之中。只有那胖老者修为最深，情形稍好一些。他焦虑之下，勉强单手一扬，放出一道数尺长的电弧来，击到了大手一侧上。

    但是此攻击如同泥牛入海，丝毫效果不见。

    眼见黄色巨手不客气的要一把将那女子捞起时，突然在离女子螓首丈许高的地方，一下溃散消失，同时一侧的黄袍法士那里传来惊怒的大喝声，接着困住众修士的飓风也急速变小，转眼间消失不见，化为了无有。

    仿佛刚才的狂风、巨手，都只不过是幻影一般。

    众人面面相觑之下，自然的瞅向那名光头法士，却见其身形转向一侧，两眼盯着远处空无一人的某处地方，满面的怒容。

    他们不禁愕然起来。

    “既然敢破了本上师的法术，又何必偷偷摸摸的不敢见人。”这黄袍法士狰狞之色一闪后，强压怒气的大声道。根本不再理会原先的女修几人。

    “不是在下偷偷摸摸，而是阁下修为不够，看不破韩某的存在罢了。看样子，阁下才进阶元婴不久吧。比起我原先见过的法士，可差的远了。”那空荡荡之处，传出一名男子的悠然声音。

    接着青光一闪，现出了一名面目普通的青年修士出来，正是韩立本人。

    他刚才见五人被困后，形势危急，也就没客气的远远放出了一道青元剑气，一下就将那把羽扇法宝，击飞了出去。

    飓风自然轻易的解除掉了。

    一见韩立出现在那里，胖老者等人先是一惊。接着感应到了韩立的元婴期修为后，又大喜起来，知道他们的小命保住了。

    那女修更是连忙远远一礼，恭敬说道：“晚辈聂盈，多谢前辈出手救命之恩。”

    “聂盈！”

    韩立一听这话，不由的斜瞅了此女一眼，隐隐的记起此女起来。

    但是现在他可顾不的说什么，而是一摆手让此女起身。

    看样子此女和那老者一时没有认出自己来。

    这也难怪，原本他和这二人只是一面之缘，如今又相隔了近二百年，没认出他来倒也不是奇怪之事。

    这样思量完毕，他就转首对那黄袍法士淡淡说道：

    “阁下还不走，难得要我出手赶你吗？”

    光头法士听闻此言，怒极而笑的打个哈哈道：

    “哈哈！阁下也只是名元婴初期修士而已，竟然口气如此之大。覃某倒非要领教一二阁下的神通了。”

    一说完此话，这光头法士一掐诀，猛然手指向下方一弹，顿时两颗黄灿灿的弹丸状东西，一闪即逝的向下方地面激射而去。

    这个举动让韩立微微一怔，并没有出手阻止，而是双睛微眯了一下，射出一丝感兴趣之色。

    大汉见到韩立如此托大的举动，心里大喜起来。

    当下也不迟疑的口中咒语声传出，周身的黄云开始翻滚了起来，瞬间将覃姓法士包裹了进去。

    “起”一声低吼声从黄雾森然的传出。

    韩立听到这此语，心中一动，四下盼顾了一下，可并没有什么异常发生，正有些奇怪之际。

    正下方地面上突然轰隆隆的闷响传来，并随之传出天棚地裂般的声响。

    韩立将神识向下一扫，随后面露几分讶然神情。

    他不及多想的大袖一抛，两道数丈长的巨大青虹从袖中激射而出，下方随之又传来两声巨响。

    但韩立眉头一皱，似乎剑气并未有建功。

    接着“嗖嗖”之声传来，两只长十几丈，一人腰粗的黄色虬龙从地面破土飞出，直接飞射到了半空中，围着光头修士黄雾周围张牙舞爪，盘旋不定，做护法状。

    “这是？”韩立惊异的发现，两只吓人的黄龙完全由土石形成，栩栩如生，给他几分真正活物的感觉。而这活物气息却完全来自土龙虬首上的黄色弹丸。这弹丸正好镶嵌在土龙眉宇之间，闪闪发光，正放出妖异的黄芒。

    “嘿嘿！阁下先试试在下拘灵兽的厉害再说。去！”黄雾中的光头法士分猖狂的大笑道，接着两道黄色法决打在了土龙身上，顿时两只土龙气势汹汹的向韩立直接扑来。

    韩立眉头一皱，但随即展开的轻叹一口气。

    一张口，一缕乾蓝冰焰直接从口中喷射而出，并在半途中一分为二的化为更加纤细的火苗，准确无误的击到了土龙的虬首上。

    “兹啦”一声，土龙转瞬间披上了一层蓝盈盈的冰甲，化为了两只冰雕停在了韩立身前数丈远处，漂浮不动起来。

    闪电般的青光一闪，“砰砰”两声清脆的破裂声传来。两只土龙冰雕，被韩立甩出的两道剑气，轻易的击的粉碎，然后单手一招。

    两颗黄色弹丸被他从容的吸到了手中，然后一瞥之下，就抛进了储物袋中。

    “还有什么神通，尽管使出来，韩某正想见识一下你们法士灵术的真正威力！”韩立神色不变，口中悠然的说道。

    对面的黄雾中沉寂了起来，似乎韩立如此轻松的摧毁这两条土龙，让光头法士惊骇不小。

    “阁下是哪一派长老，高姓大名？较出名的元婴修士，似乎没有和阁下相貌相符的。难道也是近百年才进阶的元婴修士？”半晌之后，黄雾中传出了光头法士低沉的声音，声音再也听不到任何的猖狂之意。

    “在下只是一无名小卒，说了阁下也不会知道的。既然道友不打算攻过来。在下就不客气了。”韩立脸色一沉，语气一下森然了起来单手往腰间灵兽袋一拍，无数金光灿灿的飞虫从袋口中蜂拥而出，正是韩立精心培育出来的金色噬金虫。韩立这还是头一次，真正驱使它们对敌。

    正想试试此灵虫对付元婴期修士，是否真的好用。

    “噬金虫！你竟然有噬金虫？还有如此多？”大出韩立意料的是，他尚未驱使这些飞虫攻敌，对面黄袍修士竟一口叫出了噬金虫的真名，声音中满是惊惧之色。

    随后黄雾二话不说一掉头，转眼间化为一道黄虹，破空飞遁离去。其速度之快，让韩立犹豫了一下，还是放弃了施展风雷翅追赶的念头。

    一名元婴期修士在如此空旷之地，全心逃命的话，他也没有多少把握让对方形神俱灭的。毕竟一旦元婴出窍，雷遁术也要稍逊一筹的。

    不过，则光头法士修为不算很高，但竟能认出噬金虫来，真是大出乎他的意料啊！

    心里虽然有点疑虑，但韩立还是将刚放出来，尚未建功丝毫的噬金虫再次收回了灵兽袋中。然后神色平静的向胖老者等几名修士缓缓飞去。

    “多谢前辈的援手大恩！不知前辈尊姓大名？晚辈黄枫谷雷万鹤感激不尽！”胖老者未等韩立飞近，就急忙抢先飞出几步去，深施一礼。

    除了已报过姓名的叫聂盈的女修外，其他几人见此，也纷纷上前大礼参拜！

    “巨剑门石齐云、掩月宗唐明骅、天阙堡钱环，拜见前辈。”这三人几乎异口同声的拜谢道，看起来均是一脸恭谨和感激之色。


------------

第五卷 名震一方 第七百零六章 雷万鹤的震惊

    “前辈！”韩立摸了摸下巴，.

    胖老者正是曾经用丹方和他交换过灵药的那位“雷师伯”，如今竟然称呼他为前辈。

    虽然按照修仙界的规矩来看，这也是很正常的事情，但韩立心中还是不由得升起一些怪异之情。

    至于那位叫聂盈的绝色女子，则是当年有过一面之缘，维护过雷灵根慕容兄弟的那位“聂师姐”。

    虽然韩立没有和此女有过什么交集，但耳闻目睹之下，也知道此女资质过人，秀慧内外，当年爱慕此女的男弟子可谓数不胜数。

    没想到这些年没见，此女也结成了金丹。

    就在韩立一语不发、神色复杂的打量着雷万鹤和聂盈的时候，雷万鹤心中也暗暗疑惑。

    眼前的这位“前辈”不但年轻的实在过分、驻颜有术，而且不知为何，他竟觉得对方这张看似普通的面孔，似乎有些眼熟，仿佛在哪里见过一样。这让他心里愕然之余，也有些忐忑不安起来、聂盈一双美目望着韩立，明眸深处同样闪过惊疑之色。此女也发现了什么似的。

    韩立自然不会就这么一直干耗着，展颜笑了笑后，他终于开口了：

    “看来当年一别，雷师伯是真的不记得在下了。不过，当年师伯所赠的丹方，可真帮了韩某不小的忙。”

    “师伯？丹方！你……你是……”雷万鹤一听韩立称呼他师伯时，震惊的嘴巴张得老大，一时无法合拢，但后面听到丹方之事，又想起了什么似的，一下惊骇的结巴起来。

    其余几人听到这话，则同样惊得目瞪口呆。在这位元婴期的前辈竟然突然称呼雷万鹤“师伯”，这实在让他们脑筋一下无法转过弯来了。

    只有那位聂盈闻言后，吃惊的重新打量了韩立几眼后，花容大变的的说道：

    “你是李师叔的弟子，韩立……韩师弟？”此女的娇呼声中，充满了难以置信之色。

    “没想到聂道友还认得韩某。”韩立真有点意外的说道。

    韩立不知道，在炼气期时因为低调和修为低下的缘故，真的没有几人知道和认识他。但从血色试炼中活着出来，并筑基成功被李化元收为弟子后，就有不少的有心人注意到了他。

    这位“聂师姐”就是其中的一位。

    等到魔道六宗入侵越国，他击杀众多同阶魔道修士后，名声更是在低阶弟子中大振。虽然没有在见过面，但他给这位聂师姐留下的印象更是加深了三分如今韩立容颜和当时见此女时一模一样，他只提个开头，自然被此女想起昔日那个名声不小的韩师弟，不禁惊疑的脱口说出。

    “你真是当年的韩师侄。”雷万鹤干咽了下口水，目光有些发直的怔怔道。

    虽然说修仙界中什么诡异的事情都有可能发生，资质过人的修士，从弟子身份一下提升到和长辈平辈的事情，并不少见。但一名原本筑基期的师侄晚辈，一下变成了元婴期的前辈级存在，即使雷万鹤这般也算见多识广之人，也一时无法反应过来。

    “雷师伯，不必惊讶。不过，这里不是说话之地，我们还是在路上再详细淡淡吧。”韩立向四周看了看，神色平静的说道。

    “师伯这称呼，雷某万万不敢当了。韩前辈既然已经进阶元婴期，那就是晚辈的前辈了。一切都由前辈吩咐即是。”雷万鹤脸上红白神色变了数遍后，终于苦笑一声后的说道。话语里仍保持着刚开始的恭敬，并不敢有怠慢之意。

    无论韩立以前的身份如何，但现在既然修为神通都远超于他，他自然不敢再托大的接受韩立如此称呼了。

    其他三名修士，这时也终于听明白了几分，韩立和雷万鹤二人的关系，面面相觑之后，自然满脸的怪异之色。

    韩立闻言没有露出什么意外之色，稍微默然了一下后，也就点点头的接受了。

    “既然雷道友如此一说，韩某也不客气了。现在我们必须马上离开这里，你们遁速恐怕有些慢，还是让我捎带一程吧！”

    一说完此话，韩立单手往储物袋中一拍，手掌一翻转，一件小巧玲珑的东西出现在了手中。

    往一侧轻轻一抛后，白光一闪，一辆精致的四方东西出现在了眼前，正是韩立新得到的那辆御风车。

    此刻这辆飞车，在法决催动下，迅速涨大，变得足有十余丈大小。

    “都到车中去吧！”韩立没有客气的吩咐道。

    雷万鹤等人自然没有其他意见，，身形一闪的全进入了车中。

    韩立抬足进入御风车后，脚下灵力马上往此车中微一灌输。

    飞车一阵轻颤后，顿时化为一道白虹，破空飞去，其速度之快远超乎普通的法宝飞遁速度。瞬间就此处消失的无影无踪。

    见着御风车如此神速，其他人大喜。

    心知有此车的话，法士自然无法追上了。原本还提着的心，总算放了下来。

    “几位道友，丰原国应该全落入了法士的掌七七八八了。你们几人为何会出现此处，还被一名高阶法士堵住了。要知道，若不是这里地处偏僻之地。即使我出手，恐怕也不是如此轻易能脱身的。”韩立一边驱车飞行，一边看似随意的问道。

    五人听了这话，神色各异的互望了一眼，雷万鹤显然是他们几人中的为首之人，踌躇了一下后，才说道：

    “前辈有所不知，我们几人也是身不由己的。我等原本奉了盟里的命令，来此执行一件重要任务。结果在某一地方耽误了几天，一从那里出来后，才发现丰原国竟已经被慕兰人侵入了。无奈之下，我们只好挑选偏僻的小路，往回飞遁。但在路上还是遭遇了一些低阶法士，不得不出手灭口。谁成想附近恰好就有那么一位元婴期的法士存在。刚灭杀掉最后一名低阶法士后，就被那老怪物发现，并追杀了过来。虽然知道不是其对手，但若是分头逃窜，我们被灭的只能更快，也只有拼命了。若非侥幸遇到了韩前辈，我们恐怕真的难逃一死。”

    雷万鹤一面说着感激的话语，一面又打量这位以前的“韩师侄”几眼。

    说实话，即使事到如今，这一切还让他有些仿佛白日做梦的感觉。

    韩立听了这话，却失去了追问的兴趣，只是淡淡的嗯了一声。但过了一会儿后，又另问道：

    “雷道友，家师李化元还好吗？”

    “韩前辈，李师弟早在百余年前就在和慕兰法士的争斗中，陨落掉了。而其夫人因为未能结成金丹，也在不久大限来临时坐化掉了。”这些没有什么好隐瞒的，雷万鹤老实的回道。

    “我那些师兄弟，没有人结成金丹吗？”韩立闻言身子微颤，面上闪过一丝黯然之色，又问道。

    “没有，李师弟门下弟子，虽然有两三个资质不错、进阶到假丹境界的，但最终还是机缘不够，未能结成金丹。”雷万鹤有些叹息说道。、韩立听完这话彻底默然了下来。“于坤”“宋蒙”“钟卫娘”等人的模样，在其脑中一闪即过。一些交集的往事，也点点滴滴的浮现在了脑海之中。

    半晌之后，他长吐了一口气。

    既然这些师兄弟未能结成金丹，那无须多问，此时他们多半也坐化掉了。

    想想当年在黄枫谷发生的事情，竟仿佛只是一场旧昔日旧梦。黄枫谷现在的低阶弟子，更是不知早换了几批了。

    “韩前辈，不知你是否有意还回黄枫谷。”聂盈突然在这时，开口问道。

    “回黄枫谷？没有这个兴趣了。我现在是天道盟落云宗的长老，在哪里待得还不错。不打算回去了。”韩立眉梢轻轻一跳，但随即淡淡的说道。

    一听韩立此言，聂盈脸上闪过失望之色，而雷万鹤脸上阴晴不定，闪过一丝复杂之色。

    其余三人则和韩立根本不熟，自然不敢随意的插口。

    “不知前辈是否认识萧翠儿！”聂盈犹豫了一下后，又开口问道。

    “萧翠儿！自然认得，你认识那小丫头？”韩立一怔，有点古怪的回道。脑中同时浮现一个古怪精灵的小丫头形象。


------------

第五卷 名震一方 第七百零七章 南宫之讯

    对这个当年自己一手引进黄枫谷的小丫头，.但紧接而来的，自然就是小老头马师兄的样子，在心中一闪即过，苍凉之意顿生。

    以小老头的年纪决没可能结成金丹了，这位黄枫谷中和他最淡的来之人，恐怕已化为一杯黄土了。

    “小丫头！现在的萧师妹可不再是什么小丫头了。而早已嫁人为妇了，并且在数十年前进入了结丹期。”聂盈宜喜宜嗔的说道，唇角边泛起若隐若现的笑意。

    “哦，她也进入了结丹期。这还真出乎我的意料。”韩立呆了呆后，轻笑了一声。

    “我以前曾听萧师妹数次说起前辈当年引她进入门的经过。萧师妹，对韩前辈可一直深感大恩，挂念的很。”聂盈温婉的说道。

    “我当年引她入马师兄门下，也只是看其资质不错，一时兴起而已。如今已经物是人非，又有什么可见的。”韩立脸上笑容一收，平和的说道。

    见如此相劝，韩立还一副根本不愿再回黄枫谷的样子，聂盈和雷万鹤对望了一眼后，也只能无言的苦笑了。

    对于韩立为何不愿回去的原因，这二人也不笨，自然猜得七七八八。

    当年被遁入九国盟的核心弟子中，韩立既然没有在其中，这位昔日还只是小小筑基修士的“韩前辈”自然是被当成了诱饵那一路人，被放弃掉了。

    难怪对方对黄枫谷冷漠之极，没有一丝回去的意思。

    正在二人有些无奈之际。韩立沉寂了一会儿后，忽然冲掩月宗的中年修士缓缓问道：

    “你们掩月宗是不是有一名叫南宫婉的女修！她如今怎样了。”韩立的一下显得有些低沉。

    “啊！前辈认识南宫师叔？南宫师叔如今正在宗内坐镇，一切都很安好。”这叫唐明骅的中年修士先是一怔，但随后恭敬的回道。

    “师叔？她也进阶元婴了？”韩立一惊之后，话语中掩不住一丝欣喜。

    “南宫师叔在百余年前，就凝结元婴成功了。如今是本门的长老之一。前辈是南宫师叔的旧识？”中年修士详细的，殷勤非常的样子。

    对他来说，如果能借机交好一名元婴修士，自然以后有数不尽的好处的。

    “旧识！也算吧。我当年曾经受过贵师叔大恩，一直想再见见她的。可惜这般多年有事在身，一直没有机会。”韩立叹了一口气，脸上闪过一丝恍惚之色的喃喃说道。

    “呵呵！南宫师叔虽然一向很少见客，但前辈真想见南宫师叔的话也容易。三个月后，南师叔就要和化意门魏长老，举行双修大典。正式和魏长老结成双修伴侣。这庆典原本只邀请盟内的高阶修士参加的。但韩前辈既然是南宫师叔的旧识，到时来敝门参加的话，毕宗一定……”

    “双修大典？”韩立脑子嗡的一下，根本听不进去下面的任何话语，猛然一转身，声音徒寒的问道。

    “不错，化意门这位魏离辰长老，堪堪三百年就结成了元婴，一身神通深不可测，算是天南不出世的修仙奇才了。本宗和化意门费了好大的劲儿，才促成此桩美事的。”韩立的阴寒表情，反将中年修士吓了一跳，心中各种奇怪的念头转了数遍，但在韩立冷冽的目光注视下，还是不由自主的一一吐出道。

    雷万鹤等人见到此景，都面带古怪之色起来。

    这时就是笨蛋也看的出来，韩立似乎和掩月宗的南宫婉关系，似乎大不简单的！

    否则，韩立怎会一听到此事，竟然有如此大的反应。

    但接下来大出众人意料的是，韩立脸上寒色，再盯着中年修士一会儿后，就瞬间消失不见了，反而声音一缓的温和说道：

    “唐道友不用惊慌，韩某没有什么恶意的。只是听到往日爱慕之人突然要变成他妇，心里有些激动罢了。既然知道此事，在下自然要去参加好友的大喜之典了。”

    听到韩立说的如此坦然，中年修士反而大松儿了一口气，口中连连说出欢迎的言语。

    但韩立只是淡淡一笑，没有再多说什么。

    雷万鹤等人也面上神色一松，毕竟现在越国六派几乎是一体的存在。自然不想另招惹什么事端出来。

    接下来，韩立又随意的问了一些越国六派的相关事情，都不是什么要紧之事。这五人自然一一告之了。

    当听到，黄枫谷那位令狐老祖大限不久的言语后，韩立眉头一皱，但随后就若无其事的舒展开了，犹若未闻一样。

    “对了。你们南宫师叔是否有一名叫南宫屏的堂妹，也应该是掩月宗的修士。”韩立似乎想起来什么，又随口的问道。

    “南宫屏！晚辈没听说过啊！南宫师叔一直是孤身一人修炼的，没听谁说过还有什么堂妹。前辈是不是搞错了。”中年修士一愣之后，有些不解的问道。

    韩立听了此言，蓦然呆住了。但深吸了一口气后，马上追问道：

    “这南宫屏的女修，应该是贵宗的结丹修士才对！你会不会记漏掉了此女。”韩立的声音急促起来。

    “本宗若真有此人，晚辈怎会不知道的。在下可以向前辈保证，本宗的确没有此女。”唐明骅苦笑了一声，差点要发誓的讲道。

    “唐道友所说没错，掩月宗若真有这位结丹的女修，我等也灰知道的。的确没有此人。不知前辈从何处得知此人的。”雷万鹤忍不住的插嘴相帮道，脸上露出诧异之色。

    “没什么！也许是韩某弄错了。”韩立口中如此说道，但面上满是怪异的神情，其中还掺有一丝茫然之色。

    以韩立心机，此时自然知道当日的南宫屏哪是什么南宫婉的堂妹，分明就是易容该换了容貌的南宫婉本人。怪不得当日并没有对他下狠手，并且临分手的神情、所说的话语如此的古怪。

    下面的时间，韩立似乎彻底失去了再说话的兴趣，只是阴沉脸的默默驾驭着御风车向前飞遁。

    其他人也看出了这位“韩前辈”心情不大好，自然也没谁敢肆意的在车中大声交谈。

    一时间，御风车中寂静无声。

    过了小半日后，到了一处无人的小山头后，韩立将御风车停了下来。

    “在下就和几位道友在此分手了。这里离丰原国边界只有一日的路程了。已算是安全之地了。韩某另有要事，就不继续相送了。”韩立站在车上，平静的开始赶人了。

    雷万鹤等人自然不敢多说什么，重新向韩立拜谢了救命之恩后，纷纷飞遁出了御风车。

    韩立一句话也没有再说，当即方向一变，驭车破空而去，瞬间消失的踪影全无了。

    “雷道友，这位‘韩前辈’真的当年是你们黄枫谷的弟子，还曾经是道友的师侄？”另一位年纪较大的天阙堡修士，一见御风车消失不见后，终于忍不住的开口向雷万鹤再次确认道。

    “怎么，雷某像是虚言相欺之人吗？”雷万鹤眉头一皱，没有好气的说道。

    今日虽然被韩立所救，但当年的晚辈修为都超过了自己，并突然成了货真价实的前辈，还要小心陪着不是，任谁心情也不会有多好的。

    “呵呵！雷兄不必动怒。我只是觉得有些奇怪罢了。若道友所讲不假，这位韩前辈应该和聂道友年纪差不多大的才是。聂道友，不知你修炼了多少岁月，才有今天的境界。”这位天阙堡钱姓修士没有动怒，反而一转首向聂盈认真的问道。

    “我修炼了二百多年，才有今天的结丹初期修为。”聂盈似乎明白对方想说些什么，脸色微变的回道。

    “如此说来，这位韩前辈同样只有二百多岁就凝结成了元婴。你们知道，这意味着什么吗？”钱姓修士摸了摸下巴处的那几根寥寥无几的胡须，一脸正色的说道。

    “难道钱兄的意思是……”巨剑门的石姓壮汉，不禁失声的说道。

    “不错，此人很可能有机会冲击化神期的。上一次，我们天南出现有记载的化神期修士，还是数万年前的事情。虽然其一进入了化神期，不久就从修仙界消失，但仅那短短存在的时间内，他就横扫天南全无敌手。整个天南无论正魔两道，还是中立宗门几乎都被其整合到了一起。根本没人能力抗化神期修士。即使对方只是化神初期的修为。”钱姓修士凝重的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百零八章 韩立的决心

    “.这位韩前辈虽然短短时间就修炼至了元婴期，但能冲击化神期却是遥不可及的事情，哪有这般容易做到的。其实就是修炼至元婴后期境界，也足以让所在宗门称霸一方了。这倒是真有一丝可能的。”聂盈想了想后，嫣然一笑道。

    “呵呵！是钱某想的太多了。但若不出什么意外的话，这位韩前辈在近千年内，足以成为影响整个天南形势的大人物。而他和贵谷有如此深渊源。若是能拉入六派中来，说不定不用多久，我们六派就可以重返越国了。”钱姓修士目中精光一闪，缓缓说道。

    “渊源？道友刚才也看到了，韩前辈虽然昔日出身我们黄枫谷，但如今已是天道盟落云宗的长老，无论身份还是宗门势力，本谷又有什么好拉拢人家的。况且你们也看到了，对方丝毫回来的打算都没有。”雷万鹤默然了一会儿，叹息的说道。

    一听此话，其他几人同样有些哑口无言。

    “这位韩前辈为何如此对待贵谷？他毕竟出身贵谷，难道一点挽回的余地都没有？”巨剑门大汉，有些不信的说道。

    “具体情形，我不太好透漏。但是估计希望不会大的。倒是我看他和掩月宗的南宫前辈，似乎交情不浅，这倒可以让南宫前辈尝试劝说一下的。即使不能让其重新加入我们六派，但交好总还是能做到的吧。”雷万鹤先是摇摇头，但接着话锋一转，冲掩月宗的中年修士说道。

    “这个……可能吧。这位韩前辈和南宫师叔具体交情怎样。我还要回宗内问上一二的。”唐明骅有些不自信的讲道。

    “算了，这等拉拢元婴期修士的事情，也不是我等能做主的。一切还是交给诸位长老来处理吧！这位韩前辈，应该会在三个月后的大典上出现的。我等还是赶紧回盟里去吧。这里也不算是什么安全之处。”雷万鹤忽然旁顾几眼，眉头一皱的说道。

    其他人闻言一惊，也没有心思再详谈此事，五人当即化为五道遁光飞遁而走。

    只是雷万鹤口中虽说的轻松，但在途中里却在暗自发愁起来。

    他如何才能和门内的那位令狐老祖说清楚此事？

    难道直接讲当年被他放弃的一名弟子，如今竟然成了不弱于他的存在。并且还因为当年之事，对黄枫谷大为不满的样子。

    这岂不是直接指责自己这位师伯的不是？

    心里无奈的又叹息几声，雷万鹤只能一言不发的闷头赶路。

    ……因为御风车实在太显眼了！

    韩立驭车飞行了一段距离，将雷万鹤等人甩的没有踪影后，就不慌不忙将此车一收，只用普通遁光前进。

    如今骤然得到南宫婉的息，并且还是最糟糕的一种，他要冷静的好好思量一番。

    当年他和南宫婉只是春风一度，和此女仅有的两次见面，也因为修为身份的巨大差异，如同路人般的没有丝毫柔情可言。

    但不知从何时起，韩立早已在潜移默化中，心中将南宫婉视作自己的女人。

    特别在他金丹结成和元婴先后结成，自认为足以匹配南宫婉后，心中对此更是丝毫疑惑没有的。

    所以刚一听到南宫婉竟要成为别人的双修伴侣时，他才差点心神失守的大失形态。

    故作不知的眼睁睁看着南宫婉嫁给他人为妇，韩立想也不想的根本不会容忍此事情的出现。

    这辈子能可以娶此女为妻的男子，也只能是韩立一人而已。

    况且，他也相信作为取了南宫婉真阴的男人，此女对他也不会一点感觉没有的。

    三个月后的庆典，韩立决不能让它顺利召开的。

    现在他思量的就是，是就什么都不顾的直接前去掩月宗，偷偷将南宫婉带走。还是静等三个月后的庆典式召开之日，再找上门去。

    这两个方法，明显各有利弊。

    第一种虽然较容易实现，但他实在很难保证南宫婉会二话不说的立刻跟他而走。毕竟此女在掩月宗待了如此多年，如今更身为掩月宗长老，不可能毫无顾虑就悄然离去。

    而第二种直接庆典之日出现，同样向南宫婉正式的求婚，就要面临掩月宗、六派甚至九国盟诸方面的巨大压力，可谓困难重重。但只要他能将事情一一解决，就可以正大光明和南宫婉在一起，没有什么后顾之忧了。

    当然还有一个更简单的方法，则就是直接将那位打算娶南宫婉的魏离辰，神不知鬼不觉而从这世间灭杀掉。

    如此一来，自然一切烟消云散，什么阻碍都没有了。

    不过，这种方法也是最危险的。

    因那化意门可不是普通的小宗派。而是九国盟最大的两大宗派之一。门中光元婴期长老就有四五位之多，实力之强远超落云宗之流的。

    那位魏离辰若是呆在门内，始终不外出。他就是有天大的本事，也无法神不知鬼不觉的击杀对方。

    而就算击杀对方成功，一旦暴露了自己身份，即使自己身为落云宗长老，恐怕也吃不了兜着走的。

    韩立一边徐徐前进着，一边心中反复思量着对策。

    最后为了保险起见，他还是决定这几种方法都折中一下。

    他先赶到掩月宗一定要见南宫婉一面，问清楚对方的心意。若是此女顾虑重重，或者另有什么苦衷不愿跟他而走。

    那他就在庆典之日前再去一下化意门，看有没有机会偷偷灭杀掉那位魏离辰，好永绝后患。

    若是没有出手的合适机会，那他就只有在庆典当日，同样向南宫婉正大光明的求婚。

    不管结果如何，南宫婉是否会愿意答应，他都要强行将此女带走的。

    他这一生，很少真正动情，也一向理智大于情感。但这一次，内心深处却无论如何都不会将南宫婉让于给别人的。

    而以他如今的神通，只要不是碰到元婴后期修士出手阻拦，应该没有谁能奈何了他。

    心中计定完毕，韩立精神一振。辨认清楚方向后，他遁光猛一提速，瞬间破空而去。

    ……越国六派当年败退，被迫撤入了九国盟之后，就在九国中修士宗门最少的北凉国重新扎下宗门。

    北凉国修士宗门如此稀少，是因为此国修炼资源在九国盟是倒数一二的。

    六派身为新加入的宗门，也没有什么可选择的余地。

    并且即使如此，六派修士还是和当地一些宗门，明争暗斗百余年之久，才用凭借自身实力勉强扎下根来。

    当然所得的灵脉灵山，原料灵矿以及六派在北凉国的声势，都远不能和在越国一家独大时相比。

    但如今六派经过这些年的兢兢战战，总算恢复了稍许元气，在九国盟的话语力也大了不少。

    掩月宗身为六派中最强大的宗门，自然占据了一处灵气不错的灵脉之地。

    在北凉国最西边的玲珑山，掩月宗众修士围着此处灵山，施法修建起了无数的楼阁殿堂，布下了一个个的禁制大阵。

    这里就是掩月宗的新山门所在。

    玲珑山大致被分为了三层。

    最下边的山脚处，是那些低阶弟子的居住修炼之所。从山脚到山腰处，则是筑基期以上修士才有资格进入其中。

    到了山腰之上的最上层，自然只有结丹以上修士，才有资格居住其中。

    筑基期修士虽然在结丹以上修士眼中，不足一提。但是在那些新入门不久，修为还在炼气期徘徊的低阶弟子目中，却是宗内的支柱，是需要仰视的存在。

    而掩月宗内的各个大小管事，自然也都是由精明过人，筑基成功的修士来担任的。

    但袁坤这个专门负责采购一些世俗物品的掩月宗管事，却是其中一个个例外。

    因为此人是掩月宗内唯一一名以炼气期修为的宗内管事。

    追究其原因，是因为袁家这个北凉国的土生土长的中等家族，是头一个对六派驻入北凉国表示欢迎的家族，给六派特别是掩月宗在北凉国的立足，出力不少。

    因此作为对袁家的奖赏和补偿，掩月宗就将宗内这个不太重要的管事职位，就承诺世代交予袁家弟子来担任了。

    而不巧的是，袁坤恰好是本代袁家家主的一位亲侄。并且在修炼上，实在没有什么前途可言。所以在袁家之主亲自出面求情下，掩月宗的高层也就勉强让其担任了宗内的管事。

    好在这位袁坤虽然修为不行，但是在世俗事物上却如鱼得水，处理的井井有条，并没有出过纰漏，倒也逐渐坐稳了这个位子。

    不过，在修仙界中一切都是以自身修为高低来说话的，所以掩月宗的低阶弟子自然也谈不上对他有多恭敬了。

    其他筑基期的管事，更是对其多有蔑视之语。

    不过，袁大管事对此却是毫不在意，该狐假虎威的就狐假虎威，该低头陪笑的就低头陪笑，倒也在掩月宗内混的逍遥自在。

    这一日，袁坤出现在离玲珑山最近的一处世俗小城中，带着两名修为比其更低一筹的掩月宗弟子，像往常一样来到几家商铺，采办一些日常用品。

    他没有注意到的是，只在走了两三家商铺后，一缕若有若无的强大神识从附近一家酒楼宗传出，在其身上的掩月宗管事服饰上转了几圈后，就悄然缠在其身上，盯上了他这么一名区区的炼气期修士。


------------

第五卷 名震一方 第七百零九章 化形入山

    没有多久，袁坤顺利的采购齐了所有东西，带着两名手下离开了小城，.

    可三人才离开小城二三十里地，忽然前面空中银光一闪，一名艳丽娇媚的少妇出现在了那里，笑吟吟的望着三人，显得妖娆异常。

    “我等是掩月宗弟子，前辈是……”袁坤虽然修为低下，但一见对方出现的诡异情景，立刻知道少妇非同小可，马上先将身后宗门搬出来，以防对方忽然对其不利起来。

    但是少妇根本未听他说完此话，就“咯咯”的轻笑一声，接着一启朱唇，一团粉红色香雾从口中喷了出来。此雾看似徐缓，却瞬间到了三人面前，迎头将三人罩在了其中。

    可怜以袁坤的粗浅修为，丝毫抵抗之力都没有，口鼻间质闻道一丝幽香之息后，就脑中一沉的人事不知过去。

    三人当即翻身栽倒，直往地面坠落下去。

    少妇却丝毫没有迟疑，长袖一甩，一片白霞从袖口飞射而出，将三人席卷在内并立刻拉到了身边。

    明眸微转的低首看了三人一眼后，少妇笑嘻嘻的周身银光一起，带着三人飞射而走，片刻间消失了踪影。

    白光飞遁了十余里后，就在一处荒野无人的树林中落了下来。

    林中正有一名青袍青年，双膝盘坐一颗大树下，神色无惊无喜的闭目养神。

    白光蓦然出现在了其眼前，接着光华一敛，袁坤三人悄然无声的躺在了青年面前。少妇则轻盈的从天而降，往青年身侧肃然站站，并恭敬的说道：

    “主人，人已经带到了。们也说自己是掩月宗的修士，应该没有找错人才是。”

    “没有惊动其他人吧。”青年双睛一睁，淡然的问道。

    他自然就是经过日夜不休的大半月赶路，终于到了北凉国的韩立。

    既然他打算偷偷去找南宫婉，当然不会明目张胆的前去拜山，省的另起一些不必要的波折。

    所以他必须了解一些玲珑山掩月宗内的具体情况，就在那小城中耽搁了一日，好寻找掩月宗的修士。

    因为从低阶修士一步步走过来的韩立，很清楚，那些修仙门派妇人低阶弟子，尚无法做到和高阶修士一样的彻底脱离俗世，离宗门最近的城镇，自然就是这些低阶弟子最爱出没之处了。

    让他以韩立的神识强大，城中无论有多少修士，全都无法逃脱他的寻觅。

    原本韩立盯上的是另一名出来的掩月宗炼气期弟子。

    但是等到身穿管事服饰的袁坤一出现时，韩立自然改变了目标。

    地位高些的掩月宗弟子，自然知道的事情就更多一些了。

    将一缕神识缠在其身上，并命银月等三人一出城，就劫持而来后，他就先来到这树林中静等起来。

    “主人放心，以这三人的修为，奴婢几乎手到擒来。绝没有其他修士注意到的。”银月似乎知道韩立现在心情不好，也识趣的不敢和韩立随意的说笑，老实的回道。

    “嗯！这次做的不错。你的妖狐之身精通幻术的。就用此神通配合我的梦引术，让此人不知不觉的将一切都吐出来吧。”韩立在袁坤身上面无表情的瞅了一眼，冷冷的说道。

    “遵命主人。”银月马上应声答道。

    然后她一回身，檀口中再次喷出粉红色雾气，足足有数丈之广，将地上三人身影罩在了其中。

    韩立站起身来，缓缓步入了雾气之中。

    不久后雾气中有青光隐隐闪动起来！

    ……玲珑山虽然有“玲珑”之名，但第一次见到此山的人，都无法将此山和“玲珑”二字能联想到分毫。

    此山非但没有小巧玲珑之感，反而看那起来臃肿、怪异。

    这玲珑山此虽然没有诸多的附属山峰，但就是这一座主山峰，占地就有数十里之广，并且下半截看上去平缓之极，几乎没有任何的陡峭之处，如同一个庞大的高坡之地一般。

    但从山腰起，此山却突然险峻起来，不但山势笔直凶恶，和下半部分相比显得不协调之极，而且灵气也徒然大增起来。结丹以上修士，这才会在上面才安置洞府的。

    不过，为了防止有外敌从空中入侵，在玲珑山的上半截，自然布置了不少的厉害的法阵禁制。低阶弟子要向上山顶，除非老老实实的从几条固定的路径外，别无他法的。

    韩立现在就站在玲珑山山脚处的一条古朴青石街上，双手倒背的眺望着玲珑山的山顶处，目中闪过一丝柔和之色。

    现在的他容颜大变，运用“换形决”秘术，已经将身形容颜变得和那袁坤一模一样。自身的修为也同样收敛到了炼气期的水准。

    他从袁坤三人身上得到想知道的情报后，当即将三人禁制住，扔进了一颗枯树洞中，就大摇大摆的往玲珑山而来。

    通过袁坤身上的管事令牌，和用梦引术得知的掩月宗情报，他轻而易举的就混进了掩月宗的山门之中……

    现在他站立的地方，就是掩月宗自己在玲珑山边角处修建起的一处坊市，好让宗内数千弟子自行交易、交换所需东西的场所。

    其中几处专门出手世俗界物品的商店，就是由这位袁大管事负责的。

    韩立并没有急着直接奔山顶处而去，而是不慌不忙的带着袁坤采购来的货物，到了这几家商铺内将东西送了过去。

    然后才在那几名店主恭送的目光中，出了店铺，站在坊市中的街道上远远瞅了一眼山顶。

    按照这位那三名弟子的记忆，南宫婉虽然因为即将嫁人的缘故，没有闭关苦修，但轻易不见客的。

    就是宗内高阶弟子，想见这位南宫师祖一面，都是困难之事。

    至于南宫婉如何答应做化意门魏离辰的双修伴侣之事，这三人地位不高，根本什么都不知道。

    这让韩立微微有些失望的。

    不过从这三人的记忆中可以看出，南宫婉作为掩月宗最年轻的元婴女修，再加上天姿国色，貌美之极，非常受低阶弟子的崇拜，甚至不少男弟子还暗自对这位女师祖偷偷爱慕不已。

    而袁坤竟也是其中的一位。

    虽然他在宗内数十年间只见过南宫婉两三次，但就从此就痴迷之极。

    当听到南宫婉要嫁给他人为妇的时候，这位袁大管事还暗暗伤情了许久。

    韩立得到对方这些记忆的时候，有些无语起来。

    现在韩立送完东西后，又按照袁坤的记忆，若无其事的处理几件小事。

    好在这位袁管事在宗内人缘并不怎么好，未和他人有什么深交，也没有露出什么破绽出来。

    过了小半日后，韩立看看天色有些昏暗下来，暗觉得时间有些差不多了。

    就按照袁坤往常的习性，不慌不忙的上山而去。

    袁坤的修为虽然只有炼气期，但好在有个宗内管事身份，倒也在玲珑山二层处，有个不起眼的小阁楼居住。

    当然洞府之事，想是也别想了。

    韩立所扮的袁坤，丝毫麻烦没有的就进入了玲珑山二层。

    但一路上偶尔遇见的一些筑基期修士，对一见到韩立化形的袁大管事，个个脸带不屑之色，甚至有些修士根本面无表情的瞅都不瞅韩立一眼。

    这让韩立在无人之处时，摸了摸下巴，苦笑了几声。

    看来这位袁管事除了寥寥几名手下外，混得真不怎么样啊。

    当然进入二层后，韩立没去袁坤居住的小阁楼，而是直接低空御器，沿着山路向山顶飞去。

    至于其他地方的空中虽然看起来同样空荡荡的，但韩立心知这些地方都设下有利害禁制。他自然不会故意触动它们的。

    结果，韩立在二层和三层的交界的路口处，被轮值的两名筑基期修士，毫不客气的拦了下来。

    “袁坤！你到这里干什么。你应该知道，这里不应该是你来的地方。”其中一名白皙面容的修士，眉头一皱的大喝道。

    “启禀两位师叔，师侄想……想见一下南宫师祖，不知师叔能否通禀一二。”韩立满脸踌躇之色，迟疑了半天后，才结结巴巴的说道。

    “你说什么？袁坤，你是不是脑子不清楚了？竟然要见南宫师祖！没有白日做梦吧。”一听韩立此言，这两名修士倒吓了一跳，想都不想的厉声呵斥起来。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十章 南宫

    “可是师侄这次出山采购东西时，.他硬要我将一件东西转交给南宫师祖，并还在我身上下了禁制。说只有南宫师祖才能解除的。”韩立瞬间作出愁眉苦脸之色的说道。

    “前辈！是结丹修士？”那白皙修士闻言一怔，有点惊疑的问道。

    “这个，师侄就不知道了。不过，他自称是南宫师祖的昔日旧识。听闻师祖大喜之日将近。这才送上一件贺礼的。并还有几句话，让我亲口转诉师祖。”韩立沮丧着脸，仿佛被逼无奈的样子。

    “师祖旧识？难道也是哪位元婴期的前辈！”这一次，另一位粗手粗脚模样的修士，也有些讶然了。

    “这倒有可能的。不过这位前辈既然已经到了这里，为何不亲自上山送礼？”白皙修士震惊之后，有些不解起来。

    “这谁知道！也许这位前辈另有什么要事，或者有不便之处吧。袁师侄，把手伸出来。先让我看看你体内的禁制再说！”粗手粗脚修士猜想了两句后，就不客气的对韩立说道。

    韩立对此早有预料，丝毫不慌的将一只手臂老实的伸了出去。同时体内灵力一阵激荡后，模拟出一种古怪的法力禁制出来。

    那修士握着韩立手腕，感应了片刻，脸上就露出了惊骇的神色。

    白皙修士见此，也好奇的将两根手指搭在韩立手臂之上，结果没多久脸色同样大变起来。

    “不错，你体内的确被下了厉害禁制。而看这禁制的复杂程度，十有**真是元婴期修士所下。但是仅凭此，我二人还不能就轻易让你上山。你先把那位前辈的贺礼拿出来，我中一人帮你转交一下。看看是否真实南宫师祖的旧识再说。若是师祖认识并愿意见你。才可以上山，袁师侄，你可明白？”白皙修士神色一凝，但口气却一缓的说道。

    韩立听了这话，一脸苦色，但想了想后，就点点头的表示同意。

    “这样也好。不过，师叔一定要向师祖讲清楚，师侄身上被下了禁制之事！”韩立从腰间储物袋中取出了一个长长的木匣，交给了对方，并担心的补充道。

    在木匣盖子上贴了一张淡银色的禁制符箓，从灵气波动看起来，似乎非同小可的样子。

    显然是为了防止转交之人，在半路上偷看才如此做得。

    “知道了。你在这里好好候着就行了。马师弟，我去去就来！”白皙修士先是不耐烦的冲韩立说道，然后又叮嘱了另一位修士一句，就手托木匣的向身后御器而去。

    韩立则只能站在原地，静等起来。

    他虽然有自信，那南宫婉见了盒中之物一定会见他的。但事到跟前心中还是有些忐忑不安。

    口中则有一句没一句的，应付留守筑基修士的其他询问。但当对方问起了那位托送贺礼“前辈”的相貌起来，被韩立一句，对方带着斗篷，连男女都无法看清楚的言语给应付了过去。

    等了足足一顿饭的工夫后，那白皙修士终于双手空空的回来了。

    “南宫师祖说了，那人的确是他的旧友。你可以跟我去见师祖了，并会顺便解开你禁制的。”白皙修士倒也干净利落，短短几句话后，就招呼韩立跟随器上山而去。

    韩立心中大喜，面上则作出激动之色的紧跟白皙修士身后，向山顶御器而去。

    “小心些。千万不要偏离了山路两侧，这里禁制可比中层厉害的多了。就是我失陷进去，也绝无生路的。”白皙修士一边在前边带路，一边冷淡警告道。

    韩立自然口中连连称是。

    可就在这时，迎头飞射来一道蓝光，那白皙修士似乎认得遁光主人，面带恭敬之色的御器停在了一旁，恭敬的束手而立。

    瞬间遁光就到了二人面前，略微一顿之后，露出了一位面目阴森的锦衣中年修士。

    “孙师侄，你怎么带一位炼气期弟子上山峰。难道不知道这里的规矩？”锦衣修士扫视韩立一眼，面无表情的冷冷的道。

    “蓝师伯，师侄是奉了南宫师祖之命，才带这名弟子上山的。否则师侄就是有天大胆子，也不敢如此做的。”白皙修士似乎对锦衣修士敬畏非常，连忙开口解释道。

    这时，韩立已用神识仔细扫过对方，这锦衣中年只是结丹初期修士罢了，倒也不用放在心上的。心里虽然如此想到，表面上韩立却只能作出恭谨的样子，不敢轻易的说话。

    “南宫师叔要见这人！怎么一回事，说给我听听。”锦衣修士闻言，愕然了一下，随后诧异的问道。

    “事情是这样的，这位袁师侄……”白皙修士不知不敢隐瞒，还是觉得此事无所谓的，就将韩立之事重新说了一遍。

    “南宫师叔旧友，身上被下了禁制？”锦袍修士眉头微微一皱，目光间如利刃般的突然落在了韩立面上。

    “让我看看你身上的禁制！”锦袍修士不客气的吩咐道。

    韩立心中大骂此人没事找事，但也只能无奈的听命上前。

    “咦！的确有些古怪。不过，这禁制虽然复杂，但并不凶恶。看来那人的确没有恶意的。你们去见南宫师叔吧！”锦衣修士同样抓住韩立一只手腕，探测了一会后后，点点头的说道。

    然后他不在理会二人，身上光芒一起，化为一道淡蓝色遁光直接向山下飞射而去，在片刻后，其遁光黯淡模糊起来，忽然间化为了五形，消失的无影无踪。

    “蓝师叔的无形遁法，可以说是青出于蓝胜于蓝了。虽然只是结丹初期，但想必就是结丹后期修士也很难奈何他了！”白皙修士一等那锦袍结丹修士离开，深吐了一口气，望着遁光消失方向，喃喃的自语几句。

    韩立听到这里心中一动。

    “无形遁法”

    此人难道和当日血色试炼前出现过的“穹老怪”有些关系，是“穹老怪”的徒弟或后人不成？

    韩立略感意外！

    这时白皙修士神色一松，重新带韩立御器向前。

    韩立随之将锦衣修士之事，抛置了脑后。

    因为玲珑山最顶层，居住的高阶修士原本就没有多少人。

    除了一开始的那位锦袍修士外，二人并未再遇到他人，直接到了接近山峰最高处的一处洞府前。

    “这里就是南宫师祖的静修之所了！一会儿你小心回复师祖的话，说不定除了给你接触禁制外，南宫师祖还会另有什么好处给你呢！”白皙修士有些羡慕的说道。

    接着他就一转首，在大门外就恭敬的传声：

    “启禀师祖，弟子已经人带来了。”

    “嗯！我知道了。让那名弟子自己进来吧。你先下去吧！”一句韩立听起来有些熟悉，但又有些陌生的女子声音，从石门后淡淡传来，接着洞府大门上黄光闪动，石门自行敞开了。

    韩立没有犹豫，几步走了进去。

    结果让韩立有些意外的是，在石门后正俏生生的站立一名黄衫短袖的俏丽女修，看年纪不大，只有十六七岁的模样，但竟然已经筑基成功，有初期的修为了。

    “跟我来。师祖正在大厅等你呢！”这女修打量了韩立所扮的袁坤两眼，见没有什么出众之处，就冷淡的说了这么一句，就扭身往洞府深处而去。

    韩立轻吸了一口气，默默的紧跟而去。

    南宫婉的这处洞府不算很大，那俏丽女子只带着韩立走了一小段走廊，再穿过几间不大的房间，就来到了所谓的大厅。

    厅堂中布置的典雅，精致，角落中点燃着不知名的某种檀香，门口处则放着两个古色古香的矮小花架，上面各有两盘珍贵罕见的奇草，翠绿欲滴。

    而在厅堂正中间，摆放着一个四方的小巧木桌，在两侧各有一把淡绿色的藤椅。

    其中一把椅子上，坐着一名乌发白衣的少女，正低首看着手中的一件东西，一柄银光闪闪的巨剑。

    在一旁木桌上放着盖子已掀开一半的木匣，里面已空空如也了。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十一章 昔日之心

    白衣女子一见韩立进来，将手中抚摸的银剑放回了木匣，然后螓首轻轻一抬，.

    一张魂牵梦萦无数次的娇容，出现在了韩立面前。

    略尖的下巴，秀气的鼻子，清澈醉人的明眸，这一切韩立如此熟悉，如此动心，更有一种说不出的温馨感觉从心中油然而生。

    仿佛早已此女共度过上百上千年一般！

    什么心境，什么口诀，在这时韩立彻底放置了脑后，任由这种以前从给体验过的激情，瞬间充斥了整个胸腔。

    南宫婉见韩立如此放肆的盯着他，先是一怔，接着大大美目中闪过一丝若有所思之色，秀眉不经意的皱了皱。

    “玉儿，你先下去。我要单独和此人谈谈。”南宫婉微扬下巴，冲那名引韩立进来的黄衫女修，平静的说道。

    “是，师祖！”那黄衫少女先是一呆，但马上垂首的答应道。

    她悄然退出了大厅，不见了踪影。

    韩立静等此女从门口彻底消失，才左右看了看，用神识一扫视四周，大厅附近确没有在有他修士的样子。

    然后他这才盯着南宫婉，二话不说的两手一掐诀，体内忽然一阵“嘎嘣”的爆裂声蓦然传出，接着身形一下突兀的长了数寸，同时面上青光一阵晃动。

    韩立显出了真容出来。

    “真的是你！韩立！”南宫婉玉容上闪过一丝复杂之色，但并没有过于吃惊的样子，只幽幽的叹息一声。

    “你……你知道我会来！”回复了本来面容的韩立，也不知如何称呼此女才好，吞吐之下，经有些笨拙的说出这么一句无趣的话来。

    此话一出口，韩立自己也有些后悔不及，不禁懊恼的挠挠后勺。

    “你呀！叫我婉儿就行了。”南宫婉见到韩立这般呆头呆脑的样子，却艳容一展，嫣然轻笑起来。

    此女明眸流动，容光慑人。”婉儿！”韩立心中大喜，情不自禁的轻呼一声。

    原本还有些忐忑不安的他，终于定下心来了。

    此女的确对他并非没感觉的，否则就不会对他显露如此神情了。、一时间，韩立紧盯着此女的绝色容颜，有些痴迷起来。

    “我有什么好看的，难道比你那位新收的侍妾还耐看吗？”南宫婉脸上一红后，微一偏头淡淡说道。

    “侍妾？这你也知道。”一听对方似乎不快的言语，韩立终于清醒了一些，惊讶的说道。

    “哼！落云宗的新进长老，二百多年就进阶的元婴修士，我怎会不知道的。”南宫婉螓首微低，看着光洁的青石地面，微哼了一声，略露一丝刁蛮之意。

    “是前些日子遇见的姓唐的修士？”韩立想了一想，有点恍然的说道。

    “你倒也不笨！的确是那位唐师侄，利用特殊渠道给我发的传音符。我接到传音符时，实在不敢相信。消失多年不见的你，竟然也成了元婴修士，立刻叫人找来了落云宗近期的资料。以前我对这方面消息一向不太注意的。虽然迟了些，我总算知道了你的大概情况。从你忽然现身，成为落云宗长老，并到交易会途中离开为止。我都略知道一些的。而你的那位侍妾，还在阗天城至今未走呢！”南宫婉一拂额前青丝，斜瞥了韩立一眼，似笑非笑的说道。神情忽然妩媚无比，尽显万般风情。

    “我当时明明叫她起跟另一位长老同回宗内的。看样子，有什么事情耽误了吧！不过这位侍妾是……”韩立摸了摸鼻子，露出一丝尴尬之色的想解释一二的。

    “好了，不用多说什么了。我并不是对你收侍妾有什么埋怨之意。我自己不也要嫁人了吗？”南宫婉一下打断了韩立的话语，神色同时黯然下来，蓦然柔弱无比起来。

    “这倒底怎么回事？难道你真打算嫁给那人的！”韩立脸色微变，声音一沉后，缓缓问道。

    “在回答此问前，婉儿想仔细问一下。你这次来是为了什么。是要阻止我嫁给那人，还是只想看看我就走。”南宫婉微咬了下红唇后，星眸闪烁的说道。

    “当然是带你走，我要你做我韩立的妻子！不管谁要横刀夺爱，都先问过同不同意。”韩立闻言，毫不犹豫的说道，话语里充满了数不尽的毅然之色。

    “你想的倒美！我什么时候答应，要嫁给你了。南宫婉闻言，脸上红晕顿生，有些羞涩的轻啐了一口，神态撩人非常。

    韩立嘿嘿一笑，没有说什么。

    他在情事上再是个菜鸟，也知道这时候最好少分辨些什么的好。

    片刻后，南宫婉脸上羞意渐去后，神情一正的说道：

    “你知道吗，当年在禁地血色试炼中，我**给你后，原本心中升起的第一个念头，就是将你这名小小炼气期修士斩成了无数截，然后再用朱雀环将你挫骨扬灰，以报**之仇！毕竟我苦守了百余年的清白身子，毁在了你手中。怎能不让我痛恨至极。”

    “这么说来，我当年还真差点一命呜呼了！”韩立揉了揉鼻子，露出几分哭笑不得之色。

    “当然。当时要不是我鬼使神差的忽然心肠一软，放过了你。你以为我一位结丹修士的便宜，是这么好占的。”说到这里时，南宫婉虽然面上还残留着一丝嫣红，口中却没有好气的嗔怪道。

    韩立咧咧嘴，没有再说什么。而南宫婉心中一丝幽怨稍解后，杏唇轻启的继续道：

    “后来你我分手，我回道宗内后。不知为何，无论修炼功法，还是闭关打坐，总也无法摆脱掉你的影子。并且出现的次数还越来越清晰，越来越频繁起来。这时，我才知道你已经成了我命中的魔障，若不设法摆脱，恐怕修为终生都无法再精进的。”

    “而消除这魔障只有两种方法，一是我嫁给你为妻，你我夫妻一体，魔障自然就不复存在了。第二种方法则是你从这世间从此消失，你这个人都不存在了。魔障也会渐渐消褪的。嫁给你，因为修为身份悬殊太大，对当时的你来说，根本不可能的。所以被苦苦折磨了许久之后，我还是一咬牙的决定除去你。但我还未来及行动，那时魔道六宗就正好来犯了。我在七派营地中恰好又遇见了你。而你那时已是一名筑基期修士了。这让我刚下的决心，又动摇了起来。毕竟若是你能继续精进的话，你我结成夫妻也不是不可能之事。”

    “原来你那时又对我动了杀心。我当时见到蒙面的你时，可是兴奋异常的。但被你冷漠的样子，给浇了一盆冷水，还沮丧了好些日子。”韩立面上一愣，但马上喃喃的苦笑道。

    南宫婉闻言，抿嘴一笑，没有接口的又说道：

