话说两个尼姑领了芳官等去后，王夫人便往贾母处来。见贾母喜欢，便趁便回道：“宝玉屋里有个晴雯，那个丫头也大了，而且一年之间病不离身。我常见他比别人分外淘气，也懒；前日又病倒了十几天，叫大夫瞧，说是女儿痨，所以我就赶着叫他下去了。若养好了，也不用叫他进来，就赏他家配人去也罢了。再那几个学戏的女孩子，我也做主放了：一则他们都会戏，口里没轻没重，只会混说，女孩儿们听了，如何使得？二则他们唱会子戏，白放了他们，也是应该的。况丫头们也太多，若说不够使，再挑上几个来，也是一样。”贾母听了点头道：“这是正理，我也正想着如此。但晴雯这丫头，我看他甚好，言谈针线都不及他，将来还可以给宝玉使唤的，谁知变了。”王夫人笑道：“老太太挑中的人原不错，只是他命里没造化，所以得了这个病。俗语又说：‘女大十八变。’况且有本事的人，未免就有些调歪，老太太还有什么不曾经历过的？三年前我也就留心这件事，先只取中了他。我留心看了去，他色色比人强，只是不大沉重。知大体，莫若袭人第一。虽说贤妻美妾，也要性情和顺，举止沉重的更好些。袭人的模样虽比晴雯次一等，然放在房里也算是一二等的。况且行事大方，心地老实，这几年从未同着宝玉淘气。凡宝玉十分胡闹的事，他只有死劝的。因此，品择了二年，一点不错了，我悄悄的把他丫头的月钱止住，我的月分银子里批出二两银子来给他，不过使他自己知道，越发小心效好之意。且没有明说，一则宝玉年纪尚小，老爷知道了，又恐就耽误了书；二则宝玉自以为自己跟前的人，不敢劝他说他，反倒纵性起来。所以直到今日，才回明老太太。”贾母听了，笑道：“原来这样，如此更好了。袭人本来从小儿不言不语，我只说是‘没嘴的葫芦’。既是你深知，岂有大错误的？”王夫人又回今日贾政如何夸奖，如何带他们逛去。贾母听了，更加喜悦。
　　一时，只见迎春妆扮了前来告辞过去。凤姐也来请早安，伺候早饭。又说笑一回，贾母歇晌，王夫人便唤了凤姐，问他丸药可曾配来。凤姐道：“还不曾呢，如今还是吃汤药。太太只管放心，我已大好了。”王夫人见他精神复初，也就信了，因告诉撵晴雯等事。又说：“宝丫头怎么私自回家去了？你们都不知道？我前儿顺路都查了一查。谁知兰小子的这一个新进来的奶子，也十分的妖调，也不喜欢他。我说给你大嫂子了：好不好，叫他各自去罢。我因问你大嫂子：‘宝丫头出去，难道你们不知道吗？’他说是告诉了他了，不两三日，等姨妈病好了就进来。姨妈究竟没什么大病，不过咳嗽腰疼，年年是如此的。他这去的必有原故，不是有人得罪了他了？那孩子心重，亲戚们住一场，别得罪了人，反不好了。”凤姐笑道：“谁可好好的得罪着他？”王夫人道：“别是宝玉有嘴无心，从来没个忌讳，高了兴信嘴胡说也是有的。”凤姐笑道：“这可是太太过于操心了。若说他出去干正经事，说正经话去，却象傻子；若只叫他进来，在这些姊妹跟前，以至于大小的丫头跟前，最有尽让，又恐怕得罪了人，那是再不得有人恼他的。我想薛妹妹此去必是为前夜搜检众丫头的原故，他自然为信不及园里的人，他又是亲戚，现也有丫头老婆在内，我们又不好去搜检。他恐我们疑他，所以多了这个心，自己回避了。也是应该避嫌疑的。”王夫人听了这话不错，自己遂低头一想，便命人去请了宝钗来，分晰前日的事，以解他的疑心，又仍命他进来照旧居住。宝钗陪笑道：“我原要早出去的，因姨妈有许多大事，所以不便来说。可巧前日妈妈又不好了，家里两个靠得的女人又病，所以我趁便去了。姨妈今日既已知道了，我正好回明，就从今日辞了，好搬东西。”王夫人凤姐都笑道：“你太固执了。正经再搬进来为是，休为没要紧的事反疏远了亲戚。”宝钗笑道：“这话说的太重了，并没为什么事要出去。我为的是妈妈近来神思比先大减，而且夜晚没有得靠的人，统共只我一个人；二则如今我哥哥眼看娶嫂子，多少针线活计，并家里一切动用器皿，尚有未齐备的，我也须得帮着妈妈去料理料理。姨妈和凤姐姐都知道我们家的事，不是我撒谎。再者，自我在园里，东南上小角门子就常开着，原是为我走的，保不住出入的人图省走路，也从那里走。又没个人盘查，设若从那里弄出事来，岂不两碍？而且我进园里来睡，原不是什么大事。因前几年年纪都小，且家里没事，在外头不如进来，姊妹们在一处玩笑作针线，都比在外头一人闷坐好些。如今彼此都大了，况姨娘这边历年皆遇不遂心之事，所以那园子里，倘有一时照顾不到的，皆有关系。惟有少几个人，就可以少操些心了。所以今日不但我决意辞去，此外还要劝姨娘：如今该减省的就减省些，也不为失了大家的体统。据我看，园里的这一项费用也竟可以免的，说不得当日的话。姨娘深知我家的，难道我家当日也是这样零落不成？”凤姐听了这篇话，便向王夫人笑道：“这话依我竟不必强他。”王夫人点头道：“我也无可回答，只好随你的便罢了。”
　　说话之间，只见宝玉已回来了，因说：“老爷还未散，恐天黑了，所以先叫我们回来了。”王夫人忙问：“今日可丢了丑了没有？”宝玉笑道：“不但不丢丑，拐了许多东西来。”接着就有老婆子们从二门上小厮手内接进东西来。王夫人一看时，只见扇子三把，扇坠三个，笔墨共六匣，香珠三串，玉绦环三个。宝玉说道：“这是梅翰林送的，那是杨侍郎送的，这是李员外送的：每人一分。”说着，又向怀中取出一个檀香小护身佛来，说：“这是庆国公单给我的。”王夫人又问在席何人，做何诗词。说毕，只将宝玉一分令人拿着，同宝玉、环、兰前来见贾母。贾母看了，喜欢不尽，不免又问些话，无奈宝玉一心记着晴雯，答应完了，便说：“骑马颠了，骨头疼。”贾母便说：“快回房去，换了衣服，疏散疏散就好了，不许睡。”宝玉听了，便忙进园来。
　　当下麝月秋纹已带了两个丫头来等候。见宝玉辞了贾母出来，秋纹便将墨笔等物拿着，随宝玉进园来。宝玉满口里说：“好热。”一壁走一面便摘冠解带，将外面的大衣服都脱下来麝月拿着，只穿着一件松花绫子夹袄，襟内露出血点般大红裤子来。秋纹见这条红裤是晴雯针线，因叹道：“真是‘物在人亡’了！”麝月将秋纹拉了一把，笑道：“这裤子配着松花色袄儿、石青靴子，越显出靛青的头，雪白的脸来了。”宝玉在前，只装没听见，又走了两步便止步道：“我要走一走，这怎么好？”麝月道：“大白日里还怕什么，还怕丢了你不成？”因命两个小丫头跟着，“我们送了这些东西去再来。”宝玉道：“好姐姐，等一等我再去。”麝月道：“我们去了就来。两个人手里都有东西，倒象摆执事的，一个捧着文房四宝，一个捧着冠袍带履，成个什么样子。”
　　宝玉听了，正中心怀，便让他二人去了。他便带了两个小丫头到一块山子石后头，悄问他二人道：“自我去了，你袭人姐姐打发人去瞧晴雯姐姐没有？”这一个答道：“打发宋妈瞧去了。”宝玉道：“回来说什么？”小丫头道：“回来说：晴雯姐姐直着脖子叫了一夜，今日早起，就闭了眼住了口，世事不知，只有倒气的分儿了。”宝玉忙道：“一夜叫的是谁？”小丫头道：“一夜叫的是娘。”宝玉拭泪道：“还叫谁？”小丫头说：“没有听见叫别人了。”宝玉道：“你糊涂。想必没有听真。”旁边那一个小丫头最伶俐，听宝玉如此说，便上来说：“真个他糊涂！”又向宝玉说：“不但我听的真切，我还亲自偷着看去来着。”宝玉听说，忙问：“怎么又亲自看去？”小丫头道：“我想，晴雯姐姐素日和别人不同，待我们极好。如今他虽受了委屈出去，我们不能别的法子救他，只亲去瞧瞧，也不枉素日疼我们一场。就是人知道了，回了太太，打我们一顿，也是愿受的。所以我拚着一顿打，偷着出去瞧了一瞧。谁知他平生为人聪明，至死不变，见我去了，便睁开眼拉我的手问：‘宝玉那里去了？’我告诉他了。他叹了一口气，说：‘不能见了！’我就说：‘姐姐何不等一等他回来见一面？’他就笑道：‘你们不知道，我不是死：如今天上少一个花神，玉皇爷叫我去管花儿。我如今在未正二刻就上任去了，宝玉须得未正三刻才到家，只少一刻儿的工夫，不能见面。世上凡有该死的人，阎王勾取了去，是差些个小鬼来拿他的魂儿。要迟延一时半刻，不过烧些纸浇些浆饭，那鬼只顾抢钱去了，该死的人就可挨磨些工夫。我这如今是天上的神仙来请，那里捱得时刻呢？’我听了这话，竟不大信。及进来到屋里，留神看时辰表，果然是未正二刻，他咽了气；正三刻上，就有人来叫我们说你来了。”宝玉忙道：“你不认得字，所以不知道，这原是有的。不但花有一花神，还有总花神。但他不知做总花神去了，还是单管一样花神？”这丫头听了，一时诌不来。恰好这是八月时节，园中池上芙蓉正开，这丫头便见景生情，忙答道：“我已曾问他：‘是管什么花的神？告诉我们，日后也好供养的。’他说：‘你只可告诉宝玉一人，除他之外，不可泄了天机。’就告诉我说，他就是专管芙蓉花的。”
　　宝玉听了这话，不但不为怪，亦且去悲生喜，便回过头来，看着那芙蓉笑道：“此花也须得这样一个人去主管。我就料定他那样的人必有一番事业！——虽然超生苦海，从此再不能相见了。”免不得伤感思念；因又想：“虽然临终未见，如今且去灵前一拜，也算尽这五六年的情意。”想毕，忙至屋里，正值麝月秋纹找来。宝玉又自穿戴了，只说去看黛玉，遂一人出园，往前次看望之处来。意为停柩在内，谁知他哥嫂见他一咽气，便回了进去，希图早早些得几两发送例银。王夫人闻知，便命赏了十两银子，又命：“即刻送到外头焚化了罢。女子痨死的，断不可留！”他哥嫂听了这话，一面得银，一面催人立刻入殓，抬往城外化人厂上去了。剩的衣裳簪环，约有三四百金之数，他哥嫂自收了，为后日之计。二人将门锁上，一同送殡去了。
　　宝玉走来扑了一个空，站了半天，并无别法，只得复身进入园中。及回至房中，甚觉无味，因顺路来找黛玉，不在房里。问其何往，丫鬟们回说：“往宝姑娘那里去了。”宝玉又至蘅芜院中，只见寂静无人，房内搬出，空空落落，不觉吃一大惊，才想起前日仿佛听见宝钗要搬出去，只因这两日工课忙就混忘了，这时看见如此，才知道果然搬出。怔了半天，因转念一想：“不如还是和袭人厮混，再与黛玉相伴。只这两三个人，只怕还是同死同归。”想毕，仍往潇湘馆来。偏黛玉还未回来。正在不知所之，忽见王夫人的丫头进来找他，说：“老爷回来了，找你呢。又得了好题目了。快走，快走。”宝玉听了，只得跟了出来。到王夫人屋里，他父亲已出去了，王夫人命人送宝玉至书房里。
　　彼时贾政正与众幕友们谈论寻书之胜。又说：“临散时，忽谈及一事，最是千古佳谈，‘风流隽逸，忠义感慨’，八字皆备。倒是个好题目，大家要做一首挽词。”众幕宾听了，都请教：“系何等妙事？”贾政乃道：“当日曾有一位王爵，封曰恒王，出镇青州。这恒王最喜女色，且公馀好武，因选了许多美女，日习武事，令众美女学习战攻斗伐之事。内中有个姓林行四的，姿色既佳，且武艺更精，皆呼为林四娘。恒王最得意，遂超拔林四娘统辖诸姬，又呼为姽婳将军。”众清客都称：“妙极神奇。竟以‘姽婳’下加‘将军’二字，反更觉妩媚风流，真绝世奇文也。想这恒王也是千古第一风流人物了。”贾政笑道：“这话自然如此。但更有可奇可叹之事。”众清客都惊问道：“不知底下有何等奇事？”贾政道：“谁知次年，便有‘黄巾’‘赤眉’一干流贼馀党复又乌合，抢掠山左一带。恒王意为犬羊之辈，不足大举，因轻骑进剿。不意贼众诡谲，两战不胜，恒王遂被众贼所戮。于是青州城内文武官员，各各皆谓：‘王尚不胜，你我何为？’遂将有献城之举。林四娘得闻凶信，遂聚集众女将，发令说道：‘你我皆向蒙王恩，戴天履地，不能报其万一。今王既殒身国患，我意亦当殒身于下。尔等有愿随着，即同我前往，不愿者亦早自散去。’众女将听他这样，都一齐说：‘愿意！’于是林四娘带领众人，连夜出城，直杀至贼营。里头众贼不防，也被斩杀了几个首贼。后来大家见是不过几个女人，料不能济事，遂回戈倒兵，奋力一阵，把林四娘等一个不曾留下，倒作成了这林四娘的一片忠心之志。后来报至都中，天子百官，无不叹息。想其朝中自然又有人去剿灭，天兵一到，化为乌有，不必深论。只就林四娘一节，众位听了，可羡不可羡？”众幕友都叹道：“实在可羡可奇！实是个妙题，原该大家挽一挽才是。”说着，早有人取了笔砚，按贾政口中之言，稍加改易了几个字，便成了一篇短序，递给贾政看了。贾政道：“不过如此。他们那里已有原序。昨日内又奉恩旨：着察核前代以来应加褒奖而遗落未经奏请各项人等，无论僧、尼、乞丐、女妇人等，有一事可嘉，即行汇送履历至礼部，备请恩奖。所以他这原序也送往礼部去了。大家听了这新闻，所以都要做一首《姽婳词》，以志其忠义。”众人听了，都又笑道：“这原该如此。只是更可羡者，本朝皆系千古未有之旷典，可谓‘圣朝无阙事’了。”贾政点头道：“正是。”
　　说话间，宝玉、贾环、贾兰俱起身来看了题目。贾政命他三人各吊一首，谁先做成者赏，佳者额外加赏。贾环贾兰二人近日当着许多人皆做过几首了，胆量愈壮。今看了题目，遂自去思索。一时贾兰先有了，贾环生恐落后，也就有了。二人皆已录出，宝玉尚自出神。
　　贾政与众人且看他二人的二首。贾兰的是一首七言绝句，写道是：
　　姽婳将军四娘，玉为肌骨铁为肠。捐躯自报恒王后，此日青州土尚香。
　　众幕宾看了，便皆大赞：“小哥儿十三岁的人就如此，可知家学渊深真不诬矣。”贾政笑道：“稚子口角，也还难为他。”又看贾环的，是首五言律，写道是：
　　红粉不知愁，将军意未休。掩啼离绣幕，抱恨出青州。自谓酬王德，谁能复寇仇？好题忠义幕，千古独风流。
　　众人道：“更佳。到底大几岁年纪，立意又自不同。”贾政道：“倒还不甚大错，终不恳切。”众人道：“这就罢了。三爷才大不多几岁，俱在未冠之时。如此用心做去，再过几年，怕不是大阮小阮了么？”贾政笑道：“过奖了。只是不肯读书的过失。”
　　因问宝玉。众人道：“二爷细心镂刻，定又是风流悲感，不同此等的了。”宝玉笑道：“这个题目似不称近体，须的古体或歌或行长篇一首，方能恳切。”众人听了，都站起身来，点头拍手道：“我说他立意不同！每一题到手，必先度其体格宜与不宜，这便是老手妙法。这题目名曰《姽婳词》，且既有了序，此必是长篇歌行，方合体式。或拟温八叉《击瓯歌》，或拟李长吉《会稽歌》，或拟白乐天《长恨歌》，或拟咏古词，半叙半咏，流利飘逸，始能尽妙。”贾政听说，也合了主意，遂自提笔向纸上要写。又向宝玉笑道：“如此甚好。你念，我写。若不好了，我捶你的肉，准许你先大言不惭的！”宝玉只得念了一句道：
　　恒王好武兼好色，
　　贾政写了看时，摇头道：“粗鄙！”一幕友道：“要这样方古，究竟不粗。且看他底下的。”贾政道：“姑存之。”宝玉又道：
　　遂教美女习骑射。秾歌艳舞不成欢，列阵挽戈为自得。
　　贾政写出，众人都道：“只这第三句便古朴老键，极妙。这第四句平叙，也最得休。”贾政道：“休谬加奖誉，且看转的如何。”宝玉念道：
　　眼前不见尘沙起，将军俏影红灯里。
　　众人听了这两句，便都叫妙：“好个‘不见尘沙起’！又承了一句‘俏影红灯里’，用字用句皆入神化了。”宝玉道：
　　叱咤时闻口舌香，霜矛雪剑娇难举。
　　众人听了更拍手笑道：“越发画出来了。当日敢是宝公也在坐，见其娇而且闻其香？不然何体贴至此。”宝玉笑道：“闺阁习武，任其勇悍，怎似男人？不问而可知娇怯之形了。”贾政道：“还不快续，这又有你说嘴的了？”宝玉只得又想了一想，念道：
　　丁香借子芙蓉绦，
　　众人都道：“转‘萧’韵更妙，这才流利飘逸。而且这句子也绮靡秀媚得妙。”贾政写了，道：“这一句不好，已有过了‘口舌香’、‘娇难举’，何必又如此？这是力量不加，故又弄出这些堆砌货来搪塞。”宝玉笑道：“长歌也须得要些词藻点缀点缀，不然便觉萧索。”贾政道：“你只顾说那些，这一句底下如何转至武事呢？若再多说两句，岂不蛇足了？”宝玉道：“如此，底下一句兜转煞住，想也使得。”贾政冷笑道：“你有多大本领！上头说了一句大开门的散话，如今又要一句连转带煞，岂不心有馀而力不足呢。”宝玉听了，垂头想了一想，说了一句道：
　　不系明珠系宝刀。
　　忙问：“这一句可还使得？”众人拍案叫绝。贾政笑道理“且放着，再续。”宝玉道：“使得，我便一气连下去了；若使不得，索性涂了，我再想别的意思出来，再另措词。”贾政听了，便喝道：“多话！不好了再做。便做十篇百篇，还怕辛苦了不成？”宝玉听了，只得想了一会，便念道：
　　战罢夜阑心力怯，脂痕粉渍污鲛绡。
　　贾政道：“这又是一段了。底下怎么样？”宝玉道：
　　明年流寇走山东，强吞虎豹势如峰。
　　众人道：“好个‘走’字，便见得高低了。且通句转的也不板。”宝玉又念道：
　　王率天兵思剿灭，一战再战不成功。腥风吹折陇中麦，日照旌旗虎帐空。青山寂寂水澌澌，正是恒王战死时。雨淋白骨血染草，月冷黄昏鬼守尸。
　　众人都道：“妙极，妙极！布置叙事词藻，无不尽美。且看如何至四娘，必另有妙转奇句。”宝玉又念道：
　　纷纷将士只保身，青州眼见皆灰尘。不期忠义明闺阁，愤起恒王得意人。
　　众人都道：“铺叙得委婉！”贾政道：“太多了，底下只怕累赘呢。”宝玉又道：
　　恒王得意数谁行？姽婳将军林四娘。号令秦姬驱赵女，秾桃艳李临疆场。绣鞍有泪春愁重，铁甲无声夜气凉。胜负自难先预定，誓盟生死报前王。贼势猖獗不可敌，柳折花残血凝碧。马践胭脂骨髓香，魂依城郭家乡隔。星驰时报入京师，谁家儿女不伤悲！天子惊慌愁失守，此时文武皆垂首。何事文武立朝纲，不及闺中林四娘？我为四娘长叹息，歌成馀意尚彷徨！
　　念毕，众人都大赞不止。又从头看了一遍。贾政笑道：“虽说了几句，到底不大恳切。”因说：“去罢。”三人如放了赦的一般，一齐出来，各自回房。众人皆无别话，不过至晚安歇而已。
　　独有宝玉，一心凄楚。回到园中，猛见池上芙蓉，想起小丫鬟说晴雯做了芙蓉之神，不觉又喜欢起来，乃看着芙蓉嗟叹了一会。忽又想起：“死后并未至灵前一祭，如今何不在芙蓉前一祭，岂不尽了礼？”想毕，便欲行礼。忽又止道：“虽如此，亦不可太草率了，须的衣冠整齐，奠仪周备，方为诚敬。”想了一想：“古人云，‘潢污行潦，荇藻苹蘩之贱，可以羞王公，荐鬼神’，原不在物之贵贱，只在心之诚敬而已。然非自作一篇诔文，这一段凄惨酸楚，竟无处可以发泄了。”因用晴雯素日所喜之冰鲛縠一幅，楷字写成，名曰《芙蓉女儿诔》，前序后歌；又备了晴雯所喜的四样吃食。于是黄昏人静之时，命那小丫头捧至芙蓉前，先行礼毕，将那诔文即挂于芙蓉枝上，乃泣涕念曰：
　　维太平不易之元，蓉桂竞芳之月，无可奈何之日，怡红院浊玉谨以群花之蕊、冰鲛之縠、沁芳之泉、枫露之茗：四者虽微，聊以达诚申信，乃致祭于白帝宫中抚司秋艳芙蓉女儿之前曰：
　　窃思女儿自临人世，迄今凡十有六载。其先之乡籍姓氏，湮论而莫能考者久矣。而玉得于衾枕栉沐之间，栖息宴游之夕，亲昵狎亵，相与共处者，仅五年八月有奇。忆女曩生之昔，其为质则金玉不足喻其贵，其为体则冰雪不足喻其洁。其为神则星日不足喻其精，其为貌则花月不足喻其色。姊娣悉慕媖娴，妪媪咸仰慧德。孰料鸠鸩恶其高，鹰鸷翻遭罦罬；薋葹妒其臭，茝兰竟被芟蒩。花原自怯，岂奈狂飚？柳本多愁，何禁骤雨！偶遭蛊虿之谗，遂抱膏肓之疾。故樱唇红褪，韵吐呻吟；杏脸香枯，色陈顑颔。诼谣謑诟，出自屏帷；荆棘蓬榛，蔓延窗户。既怀幽沉于不尽，复含罔屈于无穷。高标见嫉，闺闱恨比长沙；贞烈遭危，巾帼惨于雁塞。自蓄辛酸，谁怜夭折？仙云既散，芳趾难寻。洲迷聚窟，何来却死之香？海失灵槎，不获回生之药。眉黛烟青，昨犹我画；指环玉冷，今倩谁温？鼎炉之剩药犹存，襟泪之馀痕尚渍。镜分鸾影，愁开麝月之奁；梳化龙飞，哀折檀云之齿。委金钿于草莽，拾翠盒于尘埃。楼空鳷鹊，从悬七夕之针；带断鸳鸯，谁续五丝之缕？况乃金天属节，白帝司时；孤衾有梦，空室无人。桐阶月暗，芳魂与倩影同消；蓉帐香残，娇喘共细腰俱绝。连天衰草，岂独蒹葭；匝地悲声，无非蟋蟀。露阶晚砌，穿帘不度寒砧；雨荔秋垣，隔院希闻怨笛。芳名未泯，檐前鹦鹉犹呼；艳质将亡，槛外海棠预萎。捉迷屏后，莲瓣无声；斗草庭前，兰芳枉待。抛残绣线，银笺彩袖谁裁？折断冰丝，金斗御香未熨。昨承严命，既趋车而远陟芳园；今犯慈威，复拄杖而遣抛孤柩。及闻蕙棺被燹，顿违共穴之情；石椁成灾，愧逮同灰之诮。尔乃西风古寺，淹滞青磷；落日荒丘，零星白骨。楸榆飒飒，蓬艾萧萧。隔雾圹以啼猿，绕烟塍而泣鬼。岂道红绡帐里，公子情深；始信黄土陇中，女儿命薄！汝南斑斑泪血，洒向西风；梓泽默默馀衷，诉凭冷月。呜呼！固鬼蜮之为灾，岂神灵之有妒！毁诐奴之口，讨岂从宽？剖悍妇之心，忿犹未释。在卿之尘缘虽浅，而玉之鄙意尤深。因蓄惓惓之思，不禁谆谆之问。始知上帝垂旌，花宫待诏。生侪兰蕙，死辖芙蓉。听小婢之言，似涉无稽；据浊玉之思，深为有据。何也？昔叶法善摄魂以撰碑，李长吉被诏而为记：事虽殊，其理则一也。此相物以配才，苟非其人，恶乃滥乎？始信上帝委托权衡，可谓至洽至协，庶不负其所秉赋也。因希其不昧之灵，或陟降于兹，特不揣鄙俗之次，有污慧听。乃歌而招之曰：
　　天何如是之苍苍兮，乘玉虬以游乎穹窿耶？地何如是之茫茫兮，驾瑶象以降乎泉壤耶？望伞盖之陆离兮，抑箕尾之光耶？列羽葆而为前寻兮，卫危虚于傍耶？驱丰隆以为庇从兮，望舒月以临耶？听车轨而伊轧兮，御鸾翳以征耶？闻馥而飘然兮，纫蘅杜以为佩耶？斓裙裾之烁烁兮，镂明月以为珰耶？借葳蕤而成坛畤兮，檠莲焰以烛兰膏耶？文瓠瓟以为觯斝兮，洒醽醁以浮桂醑耶？瞻云气而凝眸兮，仿佛有所觇耶？俯波痕而属耳兮，恍惚有所闻耶？期汗漫而无际兮，捐弃予于尘埃耶？倩风廉之为余驱车兮，冀联辔而携归耶？余中心为之慨然兮，徒噭噭而何为耶？卿偃然而长寝兮，岂天运之变于斯耶？既窀穸且安稳兮，反其真而又奚化耶？余犹桎梏而悬附兮，灵格余以嗟来耶？来兮止兮，卿其来耶？
　　若夫鸿蒙而居，寂静以处，虽临于兹，余亦莫睹。搴烟萝而为步障，列苍蒲而森行伍。警柳眼之贪眠，释莲心之味苦，素女约于桂岩，宓妃迎于兰渚。弄玉吹笙，寒簧击敔。征嵩岳之妃，启骊山之姥。龟呈洛浦之灵，兽作咸池之舞。潜赤水兮龙吟，集珠林兮凤翥。爱格爰诚，匪簋匪莒。发轫乎霞城，还旌乎玄圃。既显微而若逋，复氤氲而倏阻。离合兮烟云，空蒙兮雾雨。尘霾敛兮星高，溪山丽兮月午。何心意之怦怦，若寤寐之栩栩？余乃欷欷怅怏，泣涕彷徨。人语兮寂历，天籁兮筼筜。鸟惊散而飞，鱼唼喋以响。志哀兮是祷，成礼兮期祥。呜呼哀哉！尚飨！
　　读毕，遂焚帛奠茗，依依不舍。小丫鬟催至再四，方才回身。
　　忽听山石之后有一人笑道：“且请留步。”二人听了，不觉大惊。那小丫鬟回头一看，却是人影儿从芙蓉花里走出来，他便大叫：“不好，有鬼！晴雯真来显魂了！”唬得宝玉也忙看时，——究竟是人是鬼，下回分解。





    上卷 第七十九回  薛文龙悔娶河东狮　贾迎春误嫁中山狼
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:4904

话说宝玉祭完了晴雯，只听花影中有人声，倒唬了一跳．走出来细看，不是别人，却是林黛玉，满面含笑，口内说道：“好新奇的祭文！可与曹娥碑并传的了。”宝玉听了，不觉红了脸，笑答道：“我想着世上这些祭文都蹈于熟滥了，所以改个新样，原不过是我一时的顽意，谁知又被你听见了．有什么大使不得的，何不改削改削。”黛玉道：“原稿在那里？倒要细细一读．长篇大论，不知说的是什么，只听见中间两句，什么`红绡帐里，公子多情，黄土垄中，女儿薄命．'这一联意思却好，只是`红绡帐里'未免熟滥些．放着现成真事，为什么不用？"宝玉忙问：“什么现成的真事？"黛玉笑道：“咱们如今都系霞影纱糊的窗К，何不说`茜纱窗下，公子多情'呢？"宝玉听了，不禁跌足笑道：“好极，是极！到底是你想的出，说的出．可知天下古今现成的好景妙事尽多，只是愚人蠢子说不出想不出罢了．但只一件：虽然这一改新妙之极，但你居此则可，在我实不敢当。”说着，又接连说了一二十句"不敢"．黛玉笑道：“何妨．我的窗即可为你之窗，何必分晰得如此生疏．古人异姓陌路，尚然同肥马，衣轻裘，敝之而无憾，何况咱们。”宝玉笑道：“论交之道，不在肥马轻裘，即黄金白璧，亦不当锱铢较量．倒是这唐突闺阁，万万使不得的．如今我越性将`公子'`女儿'改去，竟算是你诔他的倒妙．况且素日你又待他甚厚，故今宁可弃此一篇大文，万不可弃此`茜纱'新句．竟莫若改作`茜纱窗下，小姐多情，黄土垄中，丫鬟薄命．'如此一改，虽于我无涉，我也惬怀的。”黛玉笑道：“他又不是我的丫头，何用作此语．况且小姐丫鬟亦不典雅，等我的紫鹃死了，我再如此说，还不算迟。”宝玉听了，忙笑道：“这是何苦又咒他。”黛玉笑道：“是你要咒的，并不是我说的。”宝玉道：“我又有了，这一改可妥当了．莫若说`茜纱窗下，我本无缘，黄土垄中，卿何薄命．'"黛玉听了，忡然变色，心中虽有无限的狐疑乱拟，外面却不肯露出，反连忙含笑点头称妙，说：“果然改的好．再不必乱改了，快去干正经事罢．才刚太太打发人叫你明儿一早快过大舅母那边去．你二姐姐已有人家求准了，想是明儿那家人来拜允，所以叫你们过去呢。”宝玉拍手道：“何必如此忙？我身上也不大好，明儿还未必能去呢。”黛玉道：“又来了，我劝你把脾气改改罢．一年大二年小，……"一面说话，一面咳嗽起来．宝玉忙道：“这里风冷，咱们只顾呆站在这里，快回去罢。”黛玉道：“我也家去歇息了，明儿再见罢。”说着，便自取路去了．宝玉只得闷闷的转步，又忽想起来黛玉无人随伴，忙命小丫头子跟了送回去．自己到了怡红院中，果有王夫人打发老嬷嬷来，吩咐他明日一早过贾赦那边去，与方才黛玉之言相对．    
　　原来贾赦已将迎春许与孙家了．这孙家乃是大同府人氏，祖上系军官出身，乃当日宁荣府中之门生，算来亦系世交．如今孙家只有一人在京，现袭指挥之职，此人名唤孙绍祖，生得相貌魁梧，体格健壮，弓马娴熟，应酬权变，年纪未满三十，且又家资饶富，现在兵部候缺题升．因未有室，贾赦见是世交之孙，且人品家当都相称合，遂青目择为东床娇婿．亦曾回明贾母．贾母心中却不十分称意，想来拦阻亦恐不听，儿女之事自有天意前因，况且他是亲父主张，何必出头多事，为此只说"知道了"三字，余不多及．贾政又深恶孙家，虽是世交，当年不过是彼祖希慕荣宁之势，有不能了结之事才拜在门下的，并非诗礼名族之裔，因此倒劝谏过两次，无奈贾赦不听，也只得罢了．宝玉却从未会过这孙绍祖一面的，次日只得过去聊以塞责．只听见说娶亲的日子甚急，不过今年就要过门的，又见邢夫人等回了贾母将迎春接出大观园去等事，越发扫去了兴头，每日痴痴呆呆的，不知作何消遣．又听得说陪四个丫头过去，更又跌足自叹道：“从今后这世上又少了五个清洁人了。”因此天天到紫菱洲一带地方徘徊瞻顾，见其轩窗寂寞，屏帐の然，不过有几个该班上夜的老妪．再看那岸上的蓼花苇叶，池内的翠荇香菱，也都觉摇摇落落，似有追忆故人之态，迥非素常逞妍斗色之可比．既领略得如此寥落凄惨之景，是以情不自禁，乃信口吟成一歌曰：    
　　池塘一夜秋风冷，吹散芰荷红玉影．    
　　蓼花菱叶不胜愁，重露繁霜压纤梗．    
　　不闻永昼敲棋声，燕泥点点污棋枰．    
　　古人惜别怜朋友，况我今当手足情！宝玉方才吟罢，忽闻背后有人笑道：“你又发什么呆呢？"宝玉回头忙看是谁，原来是香菱．宝玉便转身笑问道：“我的姐姐，你这会子跑到这里来做什么？许多日子也不进来逛逛。”香菱拍手笑嘻嘻的说道：“我何曾不来．如今你哥哥回来了，那里比先时自由自在的了．才刚我们奶奶使人找你凤姐姐的，竟没找着，说往园子里来了．我听见了这信，我就讨了这件差进来找他．遇见他的丫头，说在稻香村呢．如今我往稻香村去，谁知又遇见了你．我且问你，袭人姐姐这几日可好？怎么忽然把个晴雯姐姐也没了，到底是什么病？二姑娘搬出去的好快，你瞧瞧这地方好空落落的。”宝玉应之不迭，又让他同到怡红院去吃茶．香菱道：“此刻竟不能，等找着琏二奶奶，说完了正经事再来。”宝玉道：“什么正经事这么忙？"香菱道：“为你哥哥娶嫂子的事，所以要紧。”宝玉道：“正是．说的到底是那一家的？只听见吵嚷了这半年，今儿又说张家的好，明儿又要李家的，后儿又议论王家的．这些人家的女儿他也不知道造了什么罪了，叫人家好端端议论。”香菱道：“这如今定了，可以不用搬扯别家了。”宝玉忙问：“定了谁家的？"香菱道：“因你哥哥上次出门贸易时，在顺路到了个亲戚家去．这门亲原是老亲，且又和我们是同在户部挂名行商，也是数一数二的大门户．前日说起来，你们两府都也知道的．合长安城中，上至王侯，下至买卖人，都称他家是`桂花夏家．'"宝玉笑问道：“如何又称为`桂花夏家'？"香菱道：“他家本姓夏，非常的富贵．其余田地不用说，单有几十顷地独种桂花，凡这长安城里城外桂花局俱是他家的，连宫里一应陈设盆景亦是他家贡奉，因此才有这个浑号．如今大爷也没了，只有老奶奶带着一个亲生的姑娘过活，也并没有哥儿兄弟，可惜他竟一门尽绝了。”宝玉忙道：“咱们也别管他绝后不绝后，只是这姑娘可好？你们大爷怎么就中意了？"香菱笑道：“一则是天缘，二则是`情人眼里出西施'．当年又是通家来往，从小儿都一处厮混过．叙起亲是姑舅兄妹，又没嫌疑．虽离开了这几年，前儿一到他家，夏奶奶又是没儿子的，一见了你哥哥出落的这样，又是哭，又是笑，竟比见了儿子的还胜．又令他兄妹相见，谁知这姑娘出落得花朵似的了，在家里也读书写字，所以你哥哥当时就一心看准了．连当铺里老朝奉伙计们一群人扰了人家三四日，他们还留多住几日，好容易苦辞才放回家．你哥哥一进门，就咕咕唧唧求我们奶奶去求亲．我们奶奶原也是见过这姑娘的，且又门当户对，也就依了．和这里姨太太凤姑娘商议了，打发人去一说就成了．只是娶的日子太急，所以我们忙乱的很．我也巴不得早些过来，又添一个作诗的人了。”宝玉冷笑道：“虽如此说，但只我听这话不知怎么倒替你耽心虑后呢。”香菱听了，不觉红了脸，正色道：“这是什么话！素日咱们都是厮抬厮敬的，今日忽然提起这些事来，是什么意思！怪不得人人都说你是个亲近不得的人。”一面说，一面转身走了．宝玉见他这样，便怅然如有所失，呆呆的站了半天，思前想后，不觉滴下泪来，只得没精打彩，还入怡红院来．一夜不曾安稳，睡梦之中犹唤晴雯，或魇魔惊怖，种种不宁．次日便懒进饮食，身体作热．此皆近日抄检大观园，逐司棋，别迎春，悲晴雯等羞辱惊恐悲凄之所致，兼以风寒外感，故酿成一疾，卧床不起．贾母听得如此，天天亲来看视．王夫人心中自悔不合因晴雯过于逼责了他．心中虽如此，脸上却不露出．只吩咐众奶娘等好生伏侍看守，一日两次带进医生来诊脉下药．一月之后，方才渐渐的痊愈．贾母命好生保养，过百日方许动荤腥油面等物，方可出门行走．这一百日内，连院门前皆不许到，只在房中顽笑．四五十日后，就把他拘约的火星乱迸，那里忍耐得住．虽百般设法，无奈贾母王夫人执意不从，也只得罢了．因此和那些丫鬟们无所不至，恣意耍笑作戏．又听得薛蟠摆酒唱戏，热闹非常，已娶亲入门，闻得这夏家小姐十分俊俏，也略通文翰，宝玉恨不得就过去一见才好．再过些时，又闻得迎春出了阁，宝玉思及当时姊妹们一处，耳鬓厮磨，从今一别，纵得相逢，也必不似先前那等亲密了．眼前又不能去一望，真令人凄惶迫切之至．少不得潜心忍耐，暂同这些丫鬟们厮闹释闷，幸免贾政责备逼迫读书之难．这百日内，只不曾拆毁了怡红院，和这些丫头们无法无天，凡世上所无之事，都顽耍出来．如今且不消细说．    
　　且说香菱自那日抢白了宝玉之后，心中自为宝玉有意唐突他，"怨不得我们宝姑娘不敢亲近，可见我不如宝姑娘远矣，怨不得林姑娘时常和他角口气的痛哭，自然唐突他也是有的了．从此倒要远避他才好。”因此，以后连大观园也不轻易进来．日日忙乱着，薛蟠娶过亲，自为得了护身符，自己身上分去责任，到底比这样安宁些，二则又闻得是个有才有貌的佳人，自然是典雅和平的：因此他心中盼过门的日子比薛蟠还急十倍．好容易盼得一日娶过了门，他便十分殷勤小心伏侍．    
　　原来这夏家小姐今年方十七岁，生得亦颇有姿色，亦颇识得几个字．若论心中的邱壑经纬，颇步熙凤之后尘．只吃亏了一件，从小时父亲去世的早，又无同胞弟兄，寡母独守此女，娇养溺爱，不啻珍宝，凡女儿一举一动，彼母皆百依百随，因此未免娇养太过，竟酿成个盗跖的性气．爱自己尊若菩萨，窥他人秽如粪土，外具花柳之姿，内秉风雷之性．在家中时常就和丫鬟们使性弄气，轻骂重打的．今日出了阁，自为要作当家的奶奶，比不得作女儿时腼腆温柔，须要拿出这威风来，才钤压得住人，况且见薛蟠气质刚硬，举止骄奢，若不趁热灶一气炮制熟烂，将来必不能自竖旗帜矣，又见有香菱这等一个才貌俱全的爱妾在室，越发添了"宋太祖灭南唐"之意，"卧榻之侧岂容他人酣睡"之心．因他家多桂花，他小名就唤做金桂．他在家时不许人口中带出金桂二字来，凡有不留心误道一字者，他便定要苦打重罚才罢．他因想桂花二字是禁止不住的，须另唤一名，因想桂花曾有广寒嫦娥之说，便将桂花改为嫦娥花，又寓自己身分如此．薛蟠本是个怜新弃旧的人，且是有酒胆无饭力的，如今得了这样一个妻子，正在新鲜兴头上，凡事未免尽让他些．那夏金桂见了这般形景，便也试着一步紧似一步．一月之中，二人气概还都相平，至两月之后，便觉薛蟠的气概渐次低矮了下去．一日薛蟠酒后，不知要行何事，先与金桂商议，金桂执意不从．薛蟠忍不住便发了几句话，赌气自行了，这金桂便气的哭如醉人一般，茶汤不进，装起病来．请医疗治，医生又说"气血相逆，当进宽胸顺气之剂。”薛姨娘恨的骂了薛蟠一顿，说：“如今娶了亲，眼前抱儿子了，还是这样胡闹．人家凤凰蛋似的，好容易养了一个女儿，比花朵儿还轻巧，原看的你是个人物，才给你作老婆．你不说收了心安分守己，一心一计和和气气的过日子，还是这样胡闹，ゆ嗓了黄汤，折磨人家．这会子花钱吃药白遭心。”一席话说的薛蟠后悔不迭，反来安慰金桂．金桂见婆婆如此说丈夫，越发得了意，便装出些张致来，总不理薛蟠．薛蟠没了主意，惟自怨而已，好容易十天半月之后，才渐渐的哄转过金桂的心来，自此便加一倍小心，不免气概又矮了半截下来．那金桂见丈夫旗纛渐倒，婆婆良善，也就渐渐的持戈试马起来．先时不过挟制薛蟠，后来倚娇作媚，将及薛姨妈，又将至薛宝钗．宝钗久察其不轨之心，每随机应变，暗以言语弹压其志．金桂知其不可犯，每欲寻隙，又无隙可乘，只得曲意附就．一日金桂无事，因和香菱闲谈，问香菱家乡父母．香菱皆答忘记，金桂便不悦，说有意欺瞒了他．回问他"香菱"二字是谁起的名字，香菱便答：“姑娘起的。”金桂冷笑道：“人人都说姑娘通，只这一个名字就不通。”香菱忙笑道：“嗳哟，奶奶不知道，我们姑娘的学问连我们姨老爷时常还夸呢。”欲明后事，且见下回．





    上卷 第八十回  美香菱屈受贪夫棒　王道士胡诌妒妇方
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7707

话说金桂听了，将脖项一扭，嘴唇一撇，鼻孔里哧了两声，拍着掌冷笑道：“菱角花谁闻见香来着？    若说菱角香了，正经那些香花放在那里？可是不通之极！"香菱道：“不独菱角花，就连荷叶莲蓬，都是有一股清香的．但他那原不是花香可比，若静日静夜或清早半夜细领略了去，    那一股香比是花儿都好闻呢．就连菱角，鸡头，苇叶，芦根得了风露，那一股清香，就令人心神爽快的。”金桂道：“依你说，那兰花桂花倒香的不好了？"香菱说到热闹头上，忘了忌讳，便接口道：“兰花桂花的香，又非别花之香可比。”一句未完，金桂的丫鬟名唤宝蟾者，忙指着香菱的脸儿说道：“要死，要死！你怎么真叫起姑娘的名字来！"香菱猛省了，反不好意思，忙陪笑赔罪说：“一时说顺了嘴，奶奶别计较。”金桂笑道：“这有什么，你也太小心了．但只是我想这个`香'字到底不妥，意思要换一个字，    不知你服不服？"香菱忙笑道：“奶奶说那里话，此刻连我一身一体俱属奶奶，何得换一名字反问我服不服，    叫我如何当得起．奶奶说那一个字好，就用那一个。”金桂笑道：“你虽说的是，只怕姑娘多心，说`我起的名字，反不如你？你能来了几日，就驳我的回了．'"香菱笑道：“奶奶有所不知，当日买了我来时，原是老奶奶使唤的，故此姑娘起得名字．后来我自伏侍了爷，就与姑娘无涉了．如今又有了奶奶，益发不与姑娘相干．况且姑娘又是极明白的人，如何恼得这些呢。”金桂道：“既这样说，`香'字竟不如`秋'字妥当．菱角菱花皆盛于秋，岂不比`香'字有来历些。”香菱道：“就依奶奶这样罢了。”自此后遂改了秋字，宝钗亦不在意．    
　　只因薛蟠天性是"得陇望蜀"的，如今得娶了金桂，又见金桂的丫鬟宝蟾有三分姿色，举止轻浮可爱，便时常要茶要水的故意撩逗他．宝蟾虽亦解事，只是怕着金桂，不敢造次，    且看金桂的眼色．金桂亦颇觉察其意，想着：“正要摆布香菱，无处寻隙，如今他既看上了宝蟾，    如今且舍出宝蟾去与他，他一定就和香菱疏远了，我且乘他疏远之时，便摆布了香菱．那时宝蟾原是我的人，也就好处了。”打定了主意，伺机而发．    
　　这日薛蟠晚间微醺，又命宝蟾倒茶来吃．薛蟠接碗时，故意捏他的手．宝蟾又乔装躲闪，    连忙缩手．两下失误，豁啷一声，茶碗落地，泼了一身一地的茶．薛蟠不好意思，佯说宝蟾不好生拿着．    宝蟾说：“姑爷不好生接。”金桂冷笑道：“两个人的腔调儿都够使了．别打谅谁是傻子。”薛蟠低头微笑不语，宝蟾红了脸出去．一时安歇之时，金桂便故意的撵薛蟠别处去睡，"省得你馋痨饿眼。”薛蟠只是笑．金桂道：“要作什么和我说，别偷偷摸摸的不中用。”薛蟠听了，仗着酒盖脸，便趁势跪在被上拉着金桂笑道：“好姐姐，    你若要把宝蟾赏了我，你要怎样就怎样．你要人脑子也弄来给你。”金桂笑道：“这话好不通．    你爱谁，说明了，就收在房里，省得别人看着不雅．我可要什么呢。”薛蟠得了这话，喜的称谢不尽，是夜曲尽丈夫之道，奉承金桂．次日也不出门，只在家中厮奈，越发放大了胆．    至午后，金桂故意出去，让个空儿与他二人．薛蟠便拉拉扯扯的起来．宝蟾心里也知八九，也就半推半就，正要入港．谁知金桂是有心等候的，料必在难分之际，便叫丫头小舍儿过来．原来这小丫头也是金桂从小儿在家使唤的，因他自幼父母双亡，无人看管，便大家叫他作小舍儿，专作些粗笨的生活．金桂如今有意独唤他来吩咐道：“你去告诉秋菱，到我屋里将手帕取来，不必说我说的。”小舍儿听了，一径寻着香菱说：“菱姑娘，***手帕子忘记在屋里了．你去取来送上去岂不好？"香菱正因金桂近日每每的折挫他．    不知何意，百般竭力挽回不暇．听了这话，忙往房里来取．不防正遇见他二人推就之际，一头撞了进去，自己倒羞的耳面飞红，忙转身回避不迭．那薛蟠自为是过了明路的，    除了金桂，无人可怕，所以连门也不掩，今见香菱撞来，故也略有些惭愧，还不十分在意．无奈宝蟾素日最是说嘴要强的，今遇见了香菱，便恨无地缝儿可入，    忙推开薛蟠，一径跑了，口内还恨怨不迭，说他强奸力逼等语．薛蟠好容易圈哄的要上手，却被香菱打散，不免一腔兴头变作了一腔恶怒，都在香菱身上，不容分说，赶出来啐了两口，骂道：“死娼妇，你这会子作什么来撞尸游魂！"香菱料事不好，三步两步早已跑了．    薛蟠再来找宝蟾，已无踪迹了，于是恨的只骂香菱．至晚饭后，已吃得醺醺然，洗澡时不防水略热了些，烫了脚，便说香菱有意害他，赤条精光赶着香菱踢打了两下．香菱虽未受过这气苦，既到此时，也说不得了，只好自悲自怨，各自走开．    
　　彼时金桂已暗和宝蟾说明，今夜令薛蟠和宝蟾在香菱房中去成亲，命香菱过来陪自己先睡．先是香菱不肯，金桂说他嫌脏了，再必是图安逸，怕夜里劳动伏侍，又骂说：“你那没见世面的主子，见一个，爱一个，把我的人霸占了去，又不叫你来．到底是什么主意，    想必是逼我死罢了。”薛蟠听了这话，又怕闹黄了宝蟾之事，忙又赶来骂香菱：“不识抬举！再不去便要打了！"香菱无奈，只得抱了铺盖来．金桂命他在地下铺睡．香菱无奈，只得依命．刚睡下，便叫倒茶，一时又叫捶腿，如是一夜七八次，总不使其安逸稳卧片时．那薛蟠得了宝蟾，如获珍宝，一概都置之不顾．恨的金桂暗暗的发恨道：“且叫你乐这几天，等我慢慢的摆布了来，那时可别怨我！"一面隐忍，一面设计摆布香菱．    
　　半月光景，    忽又装起病来，只说心疼难忍，四肢不能转动．请医疗治不效，众人都说是香菱气的．    闹了两日，忽又从金桂的枕头内抖出纸人来，上面写着金桂的年庚八字，有五根针钉在心窝并四肢骨节等处．于是众人反乱起来，当作新闻，先报与薛姨妈．薛姨妈先忙手忙脚的，薛蟠自然更乱起来，立刻要拷打众人．金桂笑道：“何必冤枉众人，大约是宝蟾的镇魇法儿。”薛蟠道：“他这些时并没有多空儿在你房里，何苦赖好人．    "金桂冷笑道：“除了他还有谁，莫不是我自己不成！虽有别人，谁可敢进我的房呢。”薛蟠道：“香菱如今是天天跟着你，他自然知道，先拷问他就知道了。”金桂冷笑道：“拷问谁，    谁肯认？依我说竟装个不知道，大家丢开手罢了．横竖治死我也没什么要紧，乐得再娶好的．若据良心上说，左不过你三个多嫌我一个。”说着，一面痛哭起来．薛蟠更被这一席话激怒，    顺手抓起一根门闩来，一径抢步找着香菱，不容分说便劈头劈面打起来，一口咬定是香菱所施．香菱叫屈，薛姨妈跑来禁喝说：“不问明白，你就打起人来了．这丫头伏侍了你这几年，那一点不周到，不尽心？他岂肯如今作这没良心的事！你且问个清浑皂白，    再动粗卤。”金桂听见他婆婆如此说着，怕薛蟠耳软心活，便益发嚎啕大哭起来，    一面又哭喊说：“这半个多月把我的宝蟾霸占了去，不容他进我的房，唯有秋菱跟着我睡．    我要拷问宝蟾，你又护到头里．你这会子又赌气打他去．治死我，再拣富贵的标致的娶来就是了，    何苦作出这些把戏来！"薛蟠听了这些话，越发着了急．薛姨妈听见金桂句句挟制着儿子，百般恶赖的样子，十分可恨．无奈儿子偏不硬气，已是被他挟制软惯了．    如今又勾搭上了丫头，被他说霸占了去，他自己反要占温柔让夫之礼．    这魇魔法究竟不知谁作的，实是俗语说的"清官难断家务事"，此事正是公婆难断床帏事了．因此无法，只得赌气喝骂薛蟠说：“不争气的孽障！骚狗也比你体面些！谁知你三不知的把陪房丫头也摸索上了，    叫老婆说嘴霸占了丫头，什么脸出去见人！也不知谁使的法子，也不问青红皂白，好歹就打人．我知道你是个得新弃旧的东西，白辜负了我当日的心．他既不好，你也不许打，我立即叫人牙子来卖了他，你就心净了。”说着，命香菱"收拾了东西跟我来"，一面叫人去，"快叫个人牙子来，多少卖几两银子，拔去肉中刺，眼中钉，大家过太平日子。”薛蟠见母亲动了气，早也低下头了．金桂听了这话，    便隔着窗子往外哭道：“你老人家只管卖人，不必说着一个扯着一个的．我们很是那吃醋拈酸容不下人的不成，    怎么`拔出肉中刺，眼中钉'？是谁的钉，谁的刺？但凡多嫌着他，也不肯把我的丫头也收在房里了。”薛姨妈听说，气的身战气咽道：“这是谁家的规矩？婆婆这里说话，媳妇隔着窗子拌嘴．亏你是旧家人家的女儿！满嘴里大呼小喊，说的是些什么！"薛蟠急的跺脚说：“罢哟，罢哟！看人听见笑话。”金桂意谓一不作，二不休，越发发泼喊起来了，说：“我不怕人笑话！你的小老婆治我害我，我倒怕人笑话了！再不然，留下他，就卖了我．谁还不知道你薛家有钱，行动拿钱垫人，又有好亲戚挟制着别人．你不趁早施为，还等什么？嫌我不好，谁叫你们瞎了眼，三求四告的跑了我们家作什么去了！这会子人也来了，金的银的也赔了，略有个眼睛鼻子的也霸占去了，该挤发我了！"一面哭喊，一面滚揉，自己拍打．薛蟠急的说又不好，劝又不好，打又不好，央告又不好，只是出入咳声叹气，抱怨说运气不好．当下薛姨妈早被薛宝钗劝进去了，只命人来卖香菱．    宝钗笑道：“咱们家从来只知买人，并不知卖人之说．妈可是气的胡涂了，    倘或叫人听见，岂不笑话．哥哥嫂子嫌他不好，留下我使唤，我正也没人使呢。”薛姨妈道：“留着他还是淘气，不如打发了他倒干净。”宝钗笑道：“他跟着我也是一样，横竖不叫他到前头去．从此断绝了他那里，也如卖了一般。”香菱早已跑到薛姨妈跟前痛哭哀求，    只不愿出去，情愿跟着姑娘，薛姨妈也只得罢了．自此以后，香菱果跟随宝钗去了，把前面路径竟一心断绝．虽然如此，终不免对月伤悲，挑灯自叹．本来怯弱，虽在薛蟠房中几年，皆由血分中有病，是以并无胎孕．今复加以气怒伤感，内外折挫不堪，    竟酿成干血之症，日渐羸瘦作烧，饮食懒进，请医诊视服药亦不效验．那时金桂又吵闹了数次，气的薛姨妈母女惟暗自垂泪，怨命而已．薛蟠虽曾仗着酒胆挺撞过两三次，持棍欲打，那金桂便递与他身子随意叫打，这里持刀欲杀时，便伸与他脖项．薛蟠也实不能下手，只得乱闹了一阵罢了．如今习惯成自然，反使金桂越发长了威风，薛蟠越发软了气骨．    虽是香菱犹在，却亦如不在的一般，虽不能十分畅快，就不觉的碍眼了，且姑置不究．如此又渐次寻趁宝蟾．宝蟾却不比香菱的情性，最是个烈火干柴，既和薛蟠情投意合，便把金桂忘在脑后．近见金桂又作践他，他便不肯服低容让半点．先是一冲一撞的拌嘴，后来金桂气急了，甚至于骂，再至于打．他虽不敢还言还手，便大撒泼性，拾头打滚，寻死觅活，昼则刀剪，夜则绳索，无所不闹．薛蟠此时一身难以两顾，惟徘徊观望于二者之间，    十分闹的无法，便出门躲在外厢．金桂不发作性气，有时欢喜，便纠聚人来斗纸牌，    掷骰子作乐．又生平最喜啃骨头，每日务要杀鸡鸭，将肉赏人吃，只单以油炸焦骨头下酒．吃的不奈烦或动了气，便肆行海骂，说：“有别的忘八粉头乐的，我为什么不乐！"薛家母女总不去理他．薛蟠亦无别法，惟日夜悔恨不该娶这搅家星罢了，都是一时没了主意．于是宁荣二宅之人，上上下下，无有不知，无有不叹者．    
　　此时宝玉已过了百日，    出门行走．亦曾过来见过金桂，"举止形容也不怪厉，一般是鲜花嫩柳，    与众姊妹不差上下的人，焉得这等样情性，可为奇之至极。”因此心下纳闷．    这日与王夫人请安去，又正遇见迎春奶娘来家请安，说起孙绍祖甚属不端，"姑娘惟有背地里淌眼抹泪的，    只要接了来家散诞两日。”王夫人因说：“我正要这两日接他去，    只因七事八事的都不遂心，所以就忘了．前儿宝玉去了，回来也曾说过的．明日是个好日子，    就接去。”正说着，贾母打发人来找宝玉，说：“明儿一早往天齐庙还愿。”宝玉如今巴不得各处去逛逛，听见如此，喜的一夜不曾合眼，盼明不明的．    
　　次日一早，梳洗穿带已毕，随了两三个老嬷嬷坐车出西城门外天齐庙来烧香还愿．这庙里已是昨日预备停妥的．宝玉天生性怯，不敢近狰狞神鬼之像．这天齐庙本系前朝所修，    极其宏壮．如今年深岁久，又极其荒凉．里面泥胎塑像皆极其凶恶，是以忙忙的焚过纸马钱粮，    便退至道院歇息．一时吃过饭，众嬷嬷和李贵等人围随宝玉到处散诞顽耍了一回．宝玉困倦，复回至静室安歇．众嬷嬷生恐他睡着了，便请当家的老王道士来陪他说话儿．    这老王道士专意在江湖上卖药，弄些海上方治人射利，这庙外现挂着招牌，丸散膏丹，色色俱备，亦长在宁荣两宅走动熟惯，都与他起了个浑号，唤他作"王一贴"    ，言他的膏药灵验，只一贴百病皆除之意．当下王一贴进来，宝玉正歪在炕上想睡，    李贵等正说"哥儿别睡着了"，厮混着．看见王一贴进来，都笑道：“来的好，来的好．王师父，你极会说古记的，说一个与我们小爷听听。”王一贴笑道：“正是呢．哥儿别睡，仔细肚里面筋作怪。”说着，满屋里人都笑了．宝玉也笑着起身整衣．王一贴喝命徒弟们快泡好酽茶来．茗烟道：“我们爷不吃你的茶，连这屋里坐着还嫌膏药气息呢。”王一贴笑道：“没当家花花的，膏药从不拿进这屋里来的．知道哥儿今日必来，头三五天就拿香熏了又熏的。”宝玉道：“可是呢，天天只听见你的膏药好，到底治什么病？"王一贴道：“哥儿若问我的膏药，说来话长，其中细理，一言难尽．共药一百二十味，君臣相际，宾客得宜，温凉兼用，贵贱殊方．内则调元补气，开胃口，养荣卫，宁神安志，去寒去暑，化食化痰，外则和血脉，舒筋络，出死肌，生新肉，去风散毒．其效如神，贴过的便知。”宝玉道：“我不信一张膏药就治这些病．我且问你，倒有一种病可也贴的好么？"王一贴道：“百病千灾，无不立效．若不见效，哥儿只管揪着胡子打我这老脸，拆我这庙何如？只说出病源来。”宝玉笑道：“你猜，若你猜的着，便贴的好了。”王一贴听了，寻思一会，    笑道：“这倒难猜，只怕膏药有些不灵了。”宝玉命李贵等：“你们且出去散散．这屋里人多，越发蒸臭了。”李贵等听说，且都出去自便，只留下茗烟一人．这茗烟手内点着一枝梦甜香，宝玉命他坐在身旁，却倚在他身上．王一贴心有所动，便笑嘻嘻走近前来，悄悄的说道：“我可猜着了．想是哥儿如今有了房中的事情，要滋助的药，可是不是？"话犹未完，    茗烟先喝道：“该死，打嘴！"宝玉犹未解，忙问：“他说什么？"茗烟道：“信他胡说。”唬的王一贴不敢再问，只说：“哥儿明说了罢。”宝玉道：“我问你，可有贴女人的妒病方子没有？    "王一贴听说，拍手笑道：“这可罢了．不但说没有方子，就是听也没有听见过．    "宝玉笑道：“这样还算不得什么。”王一贴又忙道：“贴妒的膏药倒没经过，倒有一种汤药或者可医，    只是慢些儿，不能立竿见影的效验。”宝玉道：“什么汤药，怎么吃法？"王一贴道：“这叫做`疗妒汤'：用极好的秋梨一个，二钱冰糖，一钱陈皮，水三碗，梨熟为度，每日清早吃这么一个梨，吃来吃去就好了。”宝玉道：“这也不值什么，只怕未必见效．"王一贴道：“一剂不效吃十剂，今日不效明日再吃，今年不效吃到明年．横竖这三味药都是润肺开胃不伤人的，    甜丝丝的，又止咳嗽，又好吃．吃过一百岁，人横竖是要死的，死了还妒什么！那时就见效了。”说着，宝玉茗烟都大笑不止，骂"油嘴的牛头"．王一贴笑道：“不过是闲着解午盹罢了，有什么关系．说笑了你们就值钱．实告你们说，    连膏药也是假的．我有真药，我还吃了作神仙呢．有真的，跑到这里来混？"正说着，吉时已到，请宝玉出去焚化钱粮散福．功课完毕，方进城回家．    
　　那时迎春已来家好半日，    孙家的婆娘媳妇等人已待过晚饭，打发回家去了．迎春方哭哭啼啼的在王夫人房中诉委曲，说孙绍祖"一味好色，好赌酗酒，家中所有的媳妇丫头将及淫遍．    略劝过两三次，便骂我是`醋汁子老婆拧出来的'．又说老爷曾收着他五千银子，    不该使了他的．如今他来要了两三次不得，他便指着我的脸说道：`你别和我充夫人娘子，你老子使了我五千银子，把你准折买给我的．好不好，打一顿撵在下房里睡去．当日有你爷爷在时，希图上我们的富贵，赶着相与的．论理我和你父亲是一辈，如今强压我的头，卖了一辈．又不该作了这门亲，倒没的叫人看着赶势利似的．'"一行说，    一行哭的呜呜咽咽，连王夫人并众姊妹无不落泪．王夫人只得用言语解劝说：“已是遇见了这不晓事的人，    可怎么样呢．想当日你叔叔也曾劝过大老爷，不叫作这门亲的．大老爷执意不听，一心情愿，到底作不好了．我的儿，这也是你的命。”迎春哭道：“我不信我的命就这么不好！从小儿没了娘，幸而过婶子这边过了几年心净日子，如今偏又是这么个结果！"王夫人一面劝解，一面问他随意要在那里安歇．迎春道：“乍乍的离了姊妹们，只是眠思梦想．二则还记挂着我的屋子，还得在园里旧房子里住得三五天，    死也甘心了．不知下次还可能得住不得住了呢！"王夫人忙劝道：“快休乱说．不过年轻的夫妻们，    闲牙斗齿，亦是万万人之常事，何必说这丧话。”仍命人忙忙的收拾紫菱洲房屋，    命姊妹们陪伴着解释，又吩咐宝玉：“不许在老太太跟前走漏一些风声，倘或老太太知道了这些事，    都是你说的。”宝玉唯唯的听命．迎春是夕仍在旧馆安歇．众姊妹等更加亲热异常．一连住了三日，才往邢夫人那边去．先辞过贾母及王夫人，然后与众姊妹分别，更皆悲伤不舍．还是王夫人薛姨妈等安慰劝释，方止住了过那边去．又在邢夫人处住了两日，就有孙绍祖的人来接去．迎春虽不愿去，无奈惧孙绍祖之恶，只得勉强忍情作辞了．邢夫人本不在意，也不问其夫妻和睦，家务烦难，只面情塞责而已．终不知端的，且听下回分解．





    下卷 第八十一回  占旺相四美钓游鱼　奉严词两番入家塾
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7913

