    “不错。这个人情，石某也算承下了。以后定会也救道友一次的。”石昆也嘿嘿的说道。

    “二位道友何必介意此事。这广寒界中危险重重，像镇海猿这样的上古凶兽还不知有多少存在。说不定，下一次就是在下需要二位道友出手相助呢。”韩立听了二者的话语，微微一笑的回道。

    “韩道友，你……”柳水儿轻笑一声的想再说些什么。

    但就在这时，忽然远处隐约传来的吼声中，蓦然多出了另外一种怪异的长鸣之声，但动听之极，仿佛天籁之音一般。

    让韩立三人心中一惊，立刻停止了交谈，再次望极远处望去。

    如此远距离，即使那白色雾气已经被震散殆尽，但也让三人只能模模糊糊的看了个大概。

    似乎从镇海猿对面海岸上，飞来了一只紫色大鸟，口中清鸣不已。

    虽然离的太远无法看得清楚，但体积并不比巨猿小哪里去的样子。

    而且此鸟面对海猿滚滚而去的巨吼，身形丝毫不受影响，直扑而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十六章 暗兽森林

    “不好，.快走，我们留在这里也不安全的。”一见此幕，柳水儿玉容一变，接着毫不迟疑的两手掐诀，化为一道蓝虹破空而走。

    不用此女提醒，韩立和石昆也知道一旦两只上古凶物争斗起来，无论威能还是波及范围自然远非先前区区音波可比的。

    二人几乎是紧随斗篷女子的也一下化为另外两道惊虹，一闪的向天边激射飞出。

    三道遁光一下消失在天边尽头处。

    就在三者方离开原来之地的片刻工夫，远处海边蓦然一声惊天动地巨响传来。

    随之雷鸣狂风声交织一起，惊天的轰隆隆声，竟一下压下了镇海猿和不知名巨鸟的狂吼和长鸣之音。

    几乎同一时间，一堵千余丈擎天巨浪从海边狂涌而来，只是片刻工夫就将韩立三人原先站立之处，彻底淹没了。

    这时韩立三人却一口气遁出了数百里之遥了，然后方向一变，兜了一个巨大圈子，重新向陆地方向飞遁而去。

    “这广寒界还真和传闻中一样，有这么多在我们灵界早已灭绝的上古凶兽存在。若是一路上都如此话，别说找遗址禁制了，恐怕半路上就先一命呜呼了。”在三人终于安然的飞到了陆地上后，石昆稍松一口气，但在遁光中喃喃说了一句。

    虽然他声音不大，但是以韩立和柳水儿修为却听得真真切切。

    “此界虽有一些上古凶兽，但也并非多到随处可见地步。多半我们运气不好，只是误闯了两头凶兽争斗中去了。”柳水儿却摇摇头的说道。

    “运气不好？但这实在是一个不怎么样的开始。“石昆耸了耸肩头，不以为然的样子。

    “我们修炼之人原本是逆天存在。对吉凶这等预兆东西不可不信，但也不必十成十当真的。”柳水儿轻笑的的说道。

    “嘿嘿！希望如此吧。”石昆嘿嘿一笑。

    柳水儿见大汉不置可否的样子，也没有再劝说的意思，反而扭首冲韩立说道：

    “韩兄，现在需要先确定一下我等在灵界中位置。还请韩兄给我二人护法一下。”

    经过先前的一事，柳水儿明显对韩立客气了几分。

    “这个好说。”韩立也有些好奇二人如何施法的，不加思索的点了下头。

    随后，他化为一道青光的冲天而起，一下飞到了百余丈更高处，才遁光一敛的重新现出身形来。

    神念一散下，几乎将方圆数十里范围全都笼罩监控之中。

    “石道友，我们也开始吧。”柳水儿满意的点点头，又冲石昆说道。

    “呵呵，石某早就准备好了。”石昆毫不犹豫的睡的回道。

    于是，柳水儿和石昆也蓦然左右一分的朝两侧激射而出，几个闪动后，遁光再数十丈外蓦然停了下来。

    二人和韩立所处置一下成了一个巨大三角。

    不同于韩立，斗篷女子和石昆各自袖袍往虚空中一抖。

    顿时一件白色圆盘，和一个黄色卷轴同时从两者手中一飞而出。

    柳水儿二人单手掐诀，口中念念有词。

    圆盘一晃之下，一下狂涨十余倍，幻化成了一轮明月般巨大。

    而黄色卷轴则徐徐的一展而开，露出了里面黄濛濛一片光霞，卷轴中隐隐有什么东西的样子。

    然后黄色光霞一卷下，蓦然整个卷轴都消失不见了。

    下一刻，方圆百余丈的虚空中浮现出黄光点点，随后所有光点灵光大放，竟一下融为一体，化为一张遮天蔽日的黄色光幕。

    石昆见此，口中一声低喝，冲那虚空中明月一点指。

    明月皎洁亮光一阵流转，“嗖”的一声后，竟没入了黄色光幕中。

    柳水儿和石昆口中的咒语声蓦然高涨起来。

    诡异的情形出现了。

    黄色光幕中嗡鸣声大响，一座座山川河流密密麻麻的浮现而出，看似只有豆粒大小，但一座座山头偏偏栩栩如生，一眼就能看出其的截然不同。

    而这些微型景象，全都被化为为一块块丈许大的小方块，玄妙之处，实在无法用言语表述来。

    “这是？”韩立居高临下自然将整张光幕看的玉清而出，双目一眯下，开口问了一句。

    “这张广寒图，是家师和段前辈二人搜集历代进入广寒界中前人所留残图，汇总铭印炼制而成。纵然不敢说将整座广寒界地域全包裹其内，但也记载了其中十之七八的地域了。”柳水儿发出悦耳之声的说道。

    “不过，我们是否真的身处图中所在区域，还必须施法一试的。万一真的不再其中之一，我们恐怕要麻烦一些的。”石昆也说道，随后其单手再次冲空光幕中虚空一点。

    顿时整张地图一下光芒大放起来，但黄濛濛亮光下，突然一轮颗只有鸡蛋大小白光从地图一角的徐徐冒出，然后悬浮在某个方块上空丈许处，一动不动了。

    “找到了，我们竟然在万禽领边缘处。这么说我们刚才走出的海域其实是九凶海了。”柳水儿一看清楚白色光球下照耀的地域，声音竟一下微颤起来。

    “万禽领，八凶海！我们竟然在这个区域。”石昆脸色也蓦然大变了。

    韩立在空中正好奇的打量着下方的白色光球，一听此话，也不禁倒吸了一口凉气。

    既然他们准备要进入广寒界，自然事前阅读了许多有关广寒界中不少有名险地的典籍，以免误闯其中丢掉小命而不自知的。

    万禽岭和八凶海正是其中较出名的两处区域。

    顾名思义，八凶海自然是刚才他们经过的海域中栖息着八只传闻中的上古凶兽。而万禽岭，则居住着数以万计的各种灵禽，甚至包裹三只上古时候，威名丝毫不下于镇海猿的凶禽。

    而两块地域又紧挨一起，误入其中的雷鸣大陆异族，万一运气不好的话，下场可想而知了。

    这一下，不但韩立和石昆眉头紧皱起来，就连柳水儿也怔怔的盯着巨大光幕，一时不再言语了。

    “我可不想硬闯万禽岭，不要说里面那三头上古凶禽，就是被其他灵禽稍一发现，我们也死无葬身之地的。”石昆神色阴沉的开口了。

    “万禽岭的确凶险异常。虽然在八凶海中，我们有惊无险的安然飞了出来。可不代表着在万禽岭中也会有如此好的运气。还是绕开万禽领吧。”韩立目光闪动几下，同样表明了自己的态度。

    “也只能如此了。”柳水儿也轻叹了一口气，目光在韩立和石昆脸上一扫后，不得不点头的同意了。

    见柳水儿也同意了韩立的意见，石昆神色好看了一些，但目光朝巨大光幕上再一扫后，皱起的眉头却仍未马山松开。

    “紧挨万禽岭两侧的地域，一个是蓝阳沙漠，一个是暗兽森林。旭日沙漠不要说了，对我们这些未进阶圣族的存在，是比万禽岭还要可怕的地方。按照典籍上记载，那里的诡异日光，我们顶多能承受半日暴晒，就必定化为烟灰陨落其中的。而暗兽森林则据说生存了灵界早就已经灭绝的暗兽一族，一到夜晚时候暗兽实力足可暴增数倍，同样危险不小的。但也只能选此区域了。”柳水儿指着光幕，缓缓说道。

    “不行。虽然典籍中对暗兽的描述非常少，但也能看出这种异兽非常难惹，进入暗兽森林危险还是太大了一些。还是继续绕开此区域的好。”石昆闻言，却连连的反对。

    “避开，怎么避开。那禁制遗址离我们原本即使极远。即使一路无阻的全力赶路过去，还要花上至少三四个月的时间。万一路上再碰到其他阻碍，时间起码要翻倍的。而光是绕过万禽岭，估计就要花费大半月时间，再绕过面积更大一些的暗兽森林，起码要消耗近两月的时间。外加上我们还要留出一两个月时间，来突破自身瓶颈的。如此的话，我们如何能及时赶到地方，破除禁制的。”这一次，柳水儿却没有退让的意思，冷冷的说道。

    一听柳水儿如此一说，石昆神色一动，露出了迟疑之色来。

    “暗兽森林虽然有些诡异和危险。但是以前并非没人通过的。不管怎么说，通过典籍也我们知道对付暗兽的一些手段，应该比以前之人通过把握更大几分的。况且，这一次真是两手空空回去话，石道友就不怕段前辈的严惩吗？”柳水儿盯着石昆，眸光冰寒的说道。

    石昆脸上满是沉吟之色，但是片刻后，忽然一抬首冲空中的韩立问了一句：

    “韩兄，你有何建议吗？”

    “韩某这一次是两位前辈请来协助二位的，已经收了不小的好处。只要二位道友意见统一，并无不同，并且去的地方不是必死之地，在下是无所谓的。”韩立目光闪动几下，不动声色的回道。

    “好吧。既然韩兄和柳仙子都不惧怕那暗兽森林，石某也去见识见识那传闻中的暗兽，又有何不可的。”石昆再细思量一会儿后，突然口中发出一阵大笑的答应了下来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十八七章 界中诸族

    听到大汉表态并未让其失望，柳水儿目光温和几分，同时声音一缓的说道：

    “既然石道友想通了此事，.相信我等联手之下，绝对可以安然成功的。”

    “嘿嘿，希望如此吧。”石昆低声一笑的说道。

    于是三人再商量了一小会儿后，就沿着海岸方向一变的飞遁而走。

    转眼间，此地变得空空如也，再无任何人影了。

    但就在韩立等离开没多久，远处海面遁光一闪，另有红黄两道颜色惊虹一闪的浮现而出，几个闪动下，就到了岸边上。

    遁光一敛，现出了两名服饰各异的异族来。

    这二人容貌奇特。

    一名又矮又胖，但偏偏身上套着一件奇大战甲，通体乌黑，几乎将其大半头颅都套了进去。

    另一人却又高又瘦，浑身干瘪的仿佛一具干尸，但也套着一件肥大异常的袍子，同样显得怪异无比。

    这二人正是在韩立等人离开后，仍留在原地的天云几人中的两名。

    但两人方一现身，浑身上下灰尘扑扑，满脸难看之极的表情。

    矮胖异族人甚至一摸脸上热汗，仍心有余悸的说道：

    “真是邪门了。竟一下碰到两只上古凶兽的。要不是它们争斗的不可开交，我们绝对难以幸免的。但就这样，不过被它们争斗威能稍微波及一下，也让我们自爆数件宝物才得以脱身的。”

    矮胖异族人话语里，大有几分痛惜之意。

    “哼，能在两头上古凶兽面前逃得性命，已经是我们福大命大了。不过此处海域的确有些诡异，我们不但被海面中的某片怪雾困住了十余天，方一从中逃出来，又遇到两头上古凶兽。”高瘦异族人，也神色沉重的说道。

    “幸亏我们总算飞出了此海域。眼前这片山脉，应该安全了些吧。”矮胖异族人目光一转的朝眼前山脉望一眼，有些不太肯定的说道。

    “在海中那定位盘一点功效没有，现在在此地再用一次，看看能否找出我们的位置。”高瘦异族略一思量的说道。

    “好，我这就施法。”矮胖异族没有其他意见，点了点头，随后一张口，一块光滑异常的玉盘一喷而出。

    此物在空中一个盘旋后，一下化为了丈许大小，同时表面白光濛濛，隐隐有什么东西浮现而出。

    矮胖异族人面上血色一现，猛然一团精血喷出口外，一下迎风化为了一团血雾。

    手指飞快掐诀，最后又冲血雾凝重一点。

    顿时那团血雾一卷之下，全都没入玉盘中不见了踪影。

    而玉盘表面血光大放，一下让那玉盘清晰了许多，甚至有些景物隐约可见的样子。

    两名异族见此情形，立刻四目圆睁，眼也不眨的盯着白色玉盘。

    但半晌之后，二者脸色均有些难看了。

    “怎么回事，这定位盘还无法确定我们大概位置。”高瘦异族喃喃的问道。

    “要么是这片地域特殊，定位盘真无法生效。要么是因为那两名上古凶兽引动了附近的天地元气，连此地仍受到影响的缘故。这定位盘虽然玄妙，但是毕竟无法和传闻中的几件宝物相比的。”矮胖异族思量后说道。

    “哼，早知道如此没用，就不花费如此高价从拍卖行拍下此物了。这东西可几乎花费你我大半的灵石积蓄。”高瘦异族表情有些恼怒了。

    “虽然此物在广寒界时灵时不灵的。但没有此物的话，你我就真没办法确定在此界中的方位了。其他人也不同样硬着头皮购买的此物。此东西也只有晶族人才会炼制，每一次广寒界开启，都让他们一族大捞一笔横财的。听说晶族人另外能炼制更玄妙的定位宝物，但不知道是真是假！”矮胖老者也有些郁闷的样子，“算了。事已至此，再说其他的也没用。既然这地方仍无法使用定位盘，那就先上路先，离开这片区域再说吧。”矮胖异族用神念仔细扫过附近的山脉一遍，说道。

    “也只能如此了。”高瘦老者略一迟疑后，才点了点头。

    于是二人遁光一起，再次化为红黄惊虹向远处激射而去。

    片刻功夫后，二者就在山脉上空的尽头处，不见了踪影但从此之后，这两名异族却彻底的销声匿迹，再也无人见到过二人。

    ……一片森林上空，三名天云异族正联手化为一道三色灵光，破空而逃着。

    在他们身后处，却有十几只头颅酷似麋鹿，但身子却是狮子般的怪兽紧追不放着。

    ……更遥远之地，一片被漫天风雪笼罩的某座冰川之地中，数名浑身遍布尺许长白毛的怪人，竟在离地面不过十丈高的低空中徐徐飞行着。

    那些白濛濛雪花和几乎能将人瞬间冻毙的冰风，似乎对这几人全无影响，让他们瞬间就消失在了风雪之中。

    ……某处密林深处，两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子，各自手持一件红色小幡旗，冲着远远一颗数十丈高巨树摇动不已。

    巨树苍翠异常，并在树干中部生有一张恶鬼般的狰狞面孔。

    但它此刻却被汹汹烈火包裹其中，并且怪脸口中发出凄厉异常的尖鸣，不停喷出一股股绿色液体，抵挡着火焰的攻击。

    十几根粗大异常触须半树根，也在巨树足下方泥土处不停飞动狂舞，地面上现出一道道数尺深的沟槽，可见力道之大。

    若是普通的火焰或许还真被这些树根一扫而灭。

    但围在附近的这些火焰，面对这些树根时却仿佛是不灭之炎。任凭树根从火焰上一扫而过，却晃都不晃一下，仿佛幻影一般。

    片刻功夫后，那擎天巨树喷吐绿液变的稀疏起来，最终再也无法抵挡住四周火焰，尖鸣声嘎然而止，化为了一堆黑色灰烬了。

    那两名枯黄男子见此，立刻将手中幡旗一收，各自一飞身，一下横跨如此远距离到了灰烬之前。

    他们分别俯身一抓，竟各自从灰烬中抓出了一颗翠绿异常的晶体状东西来。

    这两名男子一见此物，立刻忽视一眼的，露出了欣喜若狂之色。

    ……广寒界某个偏僻角落，一处一望无际的沙漠上空，十几名头生各色怪角的男女正簇拥在一起，听着中间一名额生有三只金色短角的青年说些什么。

    人人面露骇然之色，仿佛听到了难以置信的事情。

    而此青年目光扫过之处，其他男女均都头颅微低，又流露出敬畏之色来。

    “这一次的真正目标，你们也都清楚了吧。为了能让此次行动能够成功。族中几位长老甚至不惜大损元气，亲手利用玄天之宝分身为我等炼制五件逆天宝物，并还动用了族中潜伏在天云的数个棋子，用以引开天云高层的全部注意。若真完成了此事，对我族将会意味着什么，你们想来也很清楚，无需我再多讲什么了。”那名金角青年平静的说道。

    “请特使放心，我等一定拼命完成此事。”其余男女在听完一切后，神色又隐隐兴奋起来，几乎异口同声的应道。

    “很好，虽然我一直在天角圣山修炼，和诸位也认识没多久。但相信这等关系我族未来兴衰的大事，所有道友都一定会尽心尽力的。这次我族进入广寒界的队伍虽然有十几支之多，但是只有拥有宝物的五支队伍才是专门负责此事的。其余队伍则只是负责辅助，替我们行动做掩饰而已。以防被其他各族看破了什么。现在按照原定计划，我出发吧。”金角青年满意的点点头，然后口中一声吩咐道。

    于是在青年带领下，这一队角蚩族人，当即向沙漠深处飞去了。

    ……在一片湖泊上空，两名下半身是鱼尾，上半身是人身的男女异族人，并肩而立。

    在对面却另有一头体长十余丈，但在额头上生有九颗金色眼珠的怪鲸，身散发着惊人之极的气息。

    两者遥遥对峙的样子。

    异族男子眼珠银白，而女子双目却金光灿灿，和那怪鲸有些相似。

    此刻鲸鱼口中低吼不已，九只眼珠同时凝望着对面二人，一副来气势汹汹的不善样子，目睹此景，两名异族人神色凝重异常，低声交谈了几句后，那名鱼尾异族女子，双目金光一闪，忽然发出了和怪鲸吼声相似的声音来。

    怪鲸一听这仿佛同类的声音，九只眼珠同时一眨，似乎有些迟疑起来。‘见此情形，鱼尾女子反而神色一松，但口中发出的吼声却一刻未停，甚至反而比先前更大了几分。

    巨大怪鲸吼声突然一下停止，随之在目中金光闪动下，巨大身躯一个晃动，围着两名异族男女转了好几圈。然后才回到原处，口中才再次发出一吼声来。

    这一次，鱼尾女子一听此怪鲸吼声，脸上露出大喜之色来，身子只是一晃，一下飞到了了怪鲸上空，并徐徐落在了其背上。

    这头看起来强大之极的怪鲸却显得温顺异常，没有丝毫恼怒之意，并在异族女子一催动下，体蓝光一闪，朝远处激射而走。

    那名同样具有鱼尾的异族男子，自然紧跟而去。

    （熬了一晚上，总算赶出一章来了，先上传给大家看看。再过两个多小时就要出发去飞机场了，回去时仍然需要中途转机，到家大概要晚上十一二点的样子。十四号，就恢复正常得更新！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十八章 暗兽初现

    暗兽虽然不是广寒界中最强大的异兽，但是若是夜晚时分，.

    暗兽森林不知是何原因，一天诸多时辰中的三分之二都是黑乎乎的夜晚，白日时分相对实在奇短无比。

    生活其中的暗兽，数以千计。成年暗兽更有占据了不小的比例。

    如此一来，就算与暗兽森林紧邻的万禽岭和八凶海这等以上古凶兽为首的强邻，也没有丝毫侵入此地域的意思。

    暗兽在此森林中如同主人在自家后院一般，同样生活其中的其他兽类，几乎只能作为暗兽的食物存在。

    只有少数寥寥几种同样在夜晚也有增幅变身能力的异兽，才能勉强与暗兽一博，造成几分威胁的样子。

    当然这些异兽，无论数量还是真正实力，在暗兽森林中远不能和暗兽相比的。

    而这一日，在暗兽森林一处离边缘处不过百余里远的地方，一只身子足有七八丈长，体表遍布青色鳞片的巨蟒，正瞪着一对寒光闪闪的眼珠，和一只暗兽对峙着。

    此蟒看似和普通蟒蛇没有什么区别，但实际上正是暗兽森林中不多几种可以和暗兽一搏的异兽之一，“青夜蟒”。

    顾名思义，这种巨蟒一到夜晚时分，原本强横的肉身会增加莫大神通，并且可以借助夜晚之力进行类似狂化的一种变身。

    变身后的巨蟒，几乎具有不下于成年暗兽的强大实力，一旦拼斗起来，会极其嗜血疯狂。

    但对青夜蟒来说，这种变身自然也后遗症不少。

    不但在今后数年内会实力大减，更是能损耗寿元。故而若不是真的性命堪危，巨蟒也不会进行此种变身的。

    而偏偏青夜蟒的内丹，对暗兽来说具有莫大的滋补之力。两者只要一见暗兽森林中遇见，立刻就是一副不死不休的局面。

    眼前两兽就是在暗兽森林边缘处，意外的撞到了一起。

    这只青夜巨蟒，头颅高昂，黑紫色蛇芯喷吐不停。身躯青色鳞片更是近似倒立的一片片竖起。

    正是一副择人而噬的危险摸样。

    与其对峙的暗兽，看起来却仿佛一只放大三四倍的巨狼。但体表通体黑幽幽一片，尾巴更是豹尾般的细长，给人一种优雅神秘的感觉。

    从体型看上去，这只暗兽显然刚刚成年不久，相比同类来说稍微瘦弱了几分，但是一对黑白分明眼珠冷冷盯着青夜巨蟒，凶光闪动不已。

    不过奇怪的是，此兽也只是盯着巨蟒，并未马上飞扑过去。

    成年暗兽和狂化青夜蟒相斗的结果，大半都是以前者得到内丹结束，但也不是没有出现暗兽反被青夜蟒吞噬掉的事情。

    两者骤然间在此遇见，这只暗兽固然心中大喜，却也并不急着马上动手。

    狂化时的青夜蟒固然会实力大增，但那一瞬间，也会露出自身的弱点，若是真能抓住此机会，也并非不可能一爪击杀对方的。

    而青夜蟒虽然做出了准备狂化的姿势，但实际上也不敢真的轻举妄动。

    故而两者一只诡异的对峙至今。

    暗兽森林中的各种兽类，早就养成了晚上出来活动，白天反而在洞穴中静静休息的习惯。

    外加上森林中树木高大异常，虽然在森林边缘之地，茂密树叶也几乎将天空遮蔽住十之**，往上望去，从枝叶缝隙间只能看到黑乎乎的一片。

    现在正是夜晚最深沉的时分。

    要不是附近的一些低矮的草木，会散发出点点的光芒，此地根本就会变得伸手不见五指。

    时间一点点的过去，巨蟒和暗兽一动不动的僵持了一顿饭工夫。

    如此漫长的僵持，滋味好不到哪里去的。

    暗兽终于先一步的耐不住了。

    它低吼一声，四肢一动，围着巨蟒缓缓转动起来。但动作无声无息，仿佛身躯根本是无形之物。

    青夜蟒见此，蛇芯喷吐的越发急促，同时口中发出了“嘶嘶”的威胁之声。

    但暗兽双目凶光渐盛，两只前肢的爪子微微一动，泛起黑幽幽的半尺上长爪芒，同时细长黑尾带着一连串残影的朝虚空中甩动几下，竟然发出了撕裂空间的爆鸣声。

    青夜蟒头颅随着暗兽移动也转动着，自然将对手一切都收入眼中。一见暗兽甩动尾巴的举动，它仿佛骤然间受到了什么刺激，嘶嘶声一下急促起来。

    她身上黑青色鳞片光芒一闪，竟然涨缩不定起来，身躯更是吹气般的一下膨胀起来。

    整张蛇皮一下绷奇紧无比。

    几乎一呼一吸间工夫，刺耳的“呲啦”声传出！

    整张蛇皮一下寸寸的碎裂开来，一个比先前大上近半的蛇躯，显露而出。

    仍旧是青幽色的蟒鳞，但是鳞片间的花纹变成了银白之色，并且这些花纹交错之下，形成一个个大小不一的符文，闪动着淡银色的异芒。

    而往青夜蟒上方望去，在头颅之上也多出一个洁白如玉的独角，表面螺旋状的花纹，一道道从下到上的盘旋而起。

    锋利异常的样子！

    巨蟒一对眼珠也由原来的碧绿之色变成了赤红之色，迸射疯狂之意来。

    几乎在巨蟒变身刚完成的瞬间，已经绕到了一侧的暗兽毫不犹豫的行动了。

    只见黑色幽光一闪，此兽身躯就一下夜光下消失不见了。

    下一刻，巨蟒头颅一侧，黑光闪现，暗兽蓦然从夜色中浮现而出，同时数道黑色爪芒先一步的激射而出，冲巨蟒头颅下的脖颈处狠狠抓下。

    在那疑似蟒蛇七寸的地方，有数片淡红色鳞片。

    这正是此蟒在变身后的弱点所在。

    就是被一把普通飞剑砍上这几块鳞片上，也都能让巨蟒深受重伤的。若是真被暗兽的利爪抓实了，立刻就能将其重创不起的。

    当然这个弱点只持续青夜蟒变身后的刹那间工夫，马上就会变的和其他鳞片一般颜色。

    甚至之后的这些鳞片，坚韧程度还远在其他部位之上的。

    “砰砰”几声闷响，爪芒结结实实的击在了其上，让青夜蟒身形一震，但是爪芒只是从七寸下方一擦而过，却被此蟒下意识的飞快一晃，堪堪躲过了这致命一击。

    只是在巨蟒脖颈处，留下几道淡红色伤口，几缕鲜血浮现而出，伤口并不太深的样子。

    如此偷袭一击，自然彻底激怒了原本就已经有些狂暴的巨蟒。

    只听到一声怒吼，此蟒尾部冲空中一抖。

    刹那间工夫，虚空中浮现出一根根青色尾影，横扫之下，奔暗兽一罩而下。

    呼啸声一下响彻整个天空。

    暗兽见一击未能得手，对手反击立至，倒也不慌，反而身子一晃，顿时从其身躯中各飞出两道黑光，一个打滚下，竟化为两只黑乎乎的怪物来。

    这两只仿佛影子般的怪兽，外貌和暗兽非常酷似，只是身躯有些模糊不清，并闪动着黑灰色的灵光。

    它们方一现出，就配合暗兽张牙舞爪的冲空中飞扑而去。

    “嗤嗤”的爪芒之声大起，立刻和空中的青影撞击到了一起。

    一阵惊人的爆裂声后，爪芒和青影同时溃散消失，竟然平分秋色的模样。

    马上一团青光，在一只黑色怪兽头顶上爆发而出。一颗巨大蟒首从青光中一闪现出，用迅雷不及掩耳的速度，一口就将黑色怪兽吞了进去，再一摇脖颈，又冲另一只黑色怪兽激射而去，也想将其吞下的样子。

    就在这时，那只暗兽却从一旁诡异射来，大口一张，竟将嘴巴张得丈许般大，里面满是仿佛利刃般的尖牙，一口就冲巨蟒身躯咬去，若是真被这巨口咬住，相信青夜蟒即使身躯再粗大，也绝对无法抵挡的变为一截两段。

    但变身后的青夜蟒，动作之快绝对不下于暗兽，头颅猛然一缩，接着再一扭，毫不示弱的也将嘴巴张的巨大异常，直接迎了上去。

    而这时，它原本的目标，另外一只黑色怪兽却身形一扭，身体一下拉的奇长无比，仿佛一条粗索般的也奔巨蟒激射而来。

    在轰隆隆的巨响声中，两只异兽一时间各现神通，争斗的难解难分起来。

    但它们两只自然不知道，就在离它们十余里外的地方，一颗看似普通的巨树体内，竟然莫名的多处一个直径两丈巨大树洞。

    而在这神秘空间中，里面正有三个人盘膝坐在那里，围着一面悬浮在低空处的镜子凝望着不停。

    这镜子背部银光灿灿，镜面则青光濛濛，正显示着一副清晰异常的画面。

    赫然是那只暗兽和青夜蟒相斗的情形！

    一切都和远处的景象一般无二，只是缩小了无数倍的样子。

    而这三人，一名身穿青袍，一名头戴白色斗篷，还有一名则肌肤深黄。

    正是花费了大半月之久，终于才赶到此地的韩立、柳水儿和石昆三人。

    三者面色凝重，望着镜子眼皮都不眨一下。

    将近半个时辰后，镜子中的暗兽分裂成数以百计的黑色蝙蝠，终于将那只遍体鳞伤的青夜蟒硬生生磨死，然后开腹部吞掉兽丹，才兴高采烈的离开了。

    “怎么样？两位亲眼目睹了暗兽，觉得它们如何？”

    一声轻叹从柳水儿口中发出，扬手一道法决打在了镜上。

    顿时镜中画面一闪的消失了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十九章 千变幻面

    “一对一的话，我十个呼吸间就可大占上风，三十个呼吸间，.”石昆吗，眉头一皱的回道。

    “哦，若是这样的暗兽，同时有三四只，甚至十几只出现在面前呢？”柳水儿似笑非笑的问道。

    “若是都有这种实力的话，超过三只以上，我就没有必胜把握。五只以上的话，我必败无疑。十个以上，我二话不说的立刻逃命去。”石昆嘴角抽搐一下后，略有些不情愿的说道。

    “这就是了。据我所知，暗兽森林中暗兽数以万计，而且神通实力也是相差甚大的。按照典籍上记载，刚才那只的神通，应该比普通级的成年暗兽还低一线才对。否则不会面对那只怪蟒，还要争斗如此长时间的。而在普通暗兽上面，还有更高阶的两种暗兽。一种是三眼暗兽，除了实力比普通暗兽厉害的多外，第三只眼睛可以释放一种诡异的光线，一旦被射中身躯立刻会化为朽木，颇为的棘手。另外一种则是王级暗兽了。这种暗兽皮毛不再是黑色，而是纯金之色，实力有多高，却不好说的。据说当年闯暗兽森林的前辈们，只有一人曾经远远看见其统率着数百只成年暗兽在森林中狂奔而过。”柳水儿声音一凝的说道。

    “我也看过类似的典籍。那种三眼暗兽，我估计只能对付一个，同时面对两个的话，就不好说了。而那种金色暗兽，既然能统率兽群，自然神通还远在三眼暗兽之上。我们即使联手，多半也不是对手的。不过既然是兽王般存在，整个暗兽森林也不会有几只的。我们想来不会如此倒霉的碰上吧，倒不用过分担心此事的。”韩立缓缓的开口了。

    “嗯，这话有道理。我们原本就没有打算去惹这些异兽，而是打算下面一个月间，只是偷偷穿过森林而已。可惜，若能从高空飞行的话，只要数日工夫就可通过整个森林的。从地面的话，就要浪费十倍于此的时间了。”柳水儿微叹了一声。

    “这点时间我们还耗费的起。更何况我们也别无选择。从天上走，除非想同时面对数十甚至上百暗兽的围攻。”韩立苦笑了一声。

    “小妹自然也知道的。而且按照先人通过暗兽森林的经验。在白天暗兽实力发挥不出近半来，故而暗兽森林白昼反而戒备越森严异常的。许多三眼高阶暗兽，会故意在白天出来到处巡视的。而到了晚上，暗兽实力大增下，戒备反而会松上多半的。高阶暗兽也会返回洞穴修炼和休息的。”柳水儿微点了下头。

    “这么说，我们要晚上赶路，白天休息了。我原还以为是反过来的！”石昆听了，倒有些诧异了。

    “我也赞同柳仙子之言。除了因为高阶暗兽在白日会出来活动的缘故，在白天，我等的隐匿手段也会凭空削弱三分的。恐怕不太可能瞒过那些三目暗兽的。毕竟凡是多目兽类，其第多出的妖目大都应该有看破幻术隐匿的些许神通。对我们同样大为不利的。无论白天暗兽被削弱到何种程度，一下被上百围住的的话，对我们来说根本和晚上没有什么区别的。倒不如选择晚上赶路。”韩立想了一想后，却这般说道。

    “哦，听二位道友之言，还真是大有道理。好，那就晚上行动。“石昆似乎被说服了，没有了反对之意。

    “既然二位道友没有意见了，那一会儿就出发。能早走出这暗兽森林，也能早松一口气的。对了，二位可有什么合适的隐匿手段吗？”柳水儿先是满意的点下头，又蓦然反问了一句。

    “柳仙子这话是什么意思。莫非你有什么更高明的手段，可在隐匿上，助我二人一臂之力。”韩立是何等心思灵敏之人，刹那间就猜出了此女话里的用意。

    “韩兄真是聪颖过人。小妹这一次出来前，特意从家师哪里借来了三张千变幻面。有了此宝物，可将人直接幻化成想要变成的东西，除非有人用神念刻意扫描。否则在不动手下，根本不怕被人发现的。我也知道二位道友肯定另有其他高明的隐匿手段。但若论鱼目混珠的话，用这宝物是再合适不过了。这样的话，即使我们被其他暗兽发现了，也能巧妙掩饰过去的。”斗篷女子低笑一声的解释道，随后单手一翻转，手心蓦然多出了三张银濛濛的薄皮状东西。

    “千变幻面！这东西可是久仰大名了。听说是令师独门才会炼制的奇宝。柳道友肯想借的话，自然再好不过了。石某就不客气了。”石昆一见那三张薄皮，立刻露出大喜之色，并马上抬手一抓，将其中一张薄皮凭空摄了过来，低首细看起来。

    韩立在云城呆的时间不长，却是第一次听说此宝物。但这没关系，只要见石昆此刻的兴奋之情，就可知者千变幻面绝对非同小可的。

    故而他也口中称谢一声，同样虚空抓过来一张薄皮，好奇的打量起来。

    只见这所谓的“千变幻面”奇薄如绢，但偏偏摸上去温凉异常，以韩立阅历竟然也看不出其是何种材料炼制而成的。

    但更惹眼的是，在这幻面表面铭印着一个个大小不一的银色符文，豆粒大小，玄妙异常。

    韩立一看清楚这些银色符文，脸色却微微一变，虽然只是少许异样，但是仍被斗篷女子一眼看到了。

    此女斗篷下面容自然一丝讶色闪过，当即檀口一开的问道：

    “韩兄，莫非你以前见过此物？”

    “既然是彩前辈的独门宝物，在下又怎可能有机会见过的。”韩立心中一凛，但面上已恢复如常了。

    “那韩兄刚才是……”斗篷女子却没有放过之意，仍追问了一句。

    “呵呵，这宝物的材料有些古怪，韩某自问也算见过识广了，竟然看不出一点来历来，倒有些惭愧啊。”韩立微微一笑，轻描淡写的回道。

    “原来如此。小妹虽然不知道炼制之法，但却听家师说一次。这千变幻面是用七种整个大陆也罕见的灵兽之皮，融合一体炼制而成的。难怪韩道友无法辨识的。”柳水儿仿佛真相信了韩立的托辞，温和的解释道。

    “韩某受教了。”韩立也一副装糊涂的模样，并用手指在手中薄皮上的银色符文上轻轻抚摸而过同时心中却各种念头纷纷翻滚。

    这千变幻面上的银色符文，赫然正那金阙玉书上的银蝌文。此文字在此意外的出现，自然让韩立心中大为惊异了。

    既然这宝物是彩流罂的独门宝物，难道其手中也有一张金阙玉书的外页不成。

    他心中暗自嘀咕了好一会儿。

    而就在这时，柳水儿已经又开口了：

    “这宝物虽然神奇，但是并不是带上就可以马上变幻的。若是幻化成活物，最好先得到拿东西的一些血肉或者皮毛了。若是能得到兽类的整张皮毛话，变幻起来那就更是丝毫破绽没有了。”

    “皮毛，这个好说。找到几只落单的暗兽，将它们斩杀了就是了。嘿嘿，刚才那一只不正好合适吗。如此短时间，想来它决没有跑远的。”石昆闻言，面上狞色一现。

    随之他足下黄光一现，整个人就无声息的徐徐沉入了地面中。

    柳水儿目光闪动了几下，但最终没有出言拦阻什么。

    结果石昆施展土遁术，转眼间就从此空间消失的无影无踪了。

    “就这么放石兄独自过去，没有问题吧。”柳水儿望了韩立一眼，这才低声的说了一句。

    “既然柳仙子并未开口劝阻，自是觉得问题不大。韩某也觉得不会有问题的。刚才已经仔细检查过附近，方圆百里之内，绝没有第二只暗兽的。再加上石道友有心算无心，自会手到擒来。”韩立双目一眯下，淡淡的说道。

    听到韩立如此一说，柳水儿也就不再言语了。

    结果仅仅半个时辰后，刚才石昆消失的地面处，黄光一闪，一道人影就从地下一冒而出。

    正是石昆本人。

    他方一从地下完全飞出，就冲韩立和斗篷女子一笑，袖跑蓦然一抖下，一个黑乎乎的东西一飞而出。

    正是一张黑幽幽的暗兽毛皮。

    “柳道友，看这张皮毛如何，可能适合我变化之用。”石昆傲然的说道。

    “竟然一丝伤痕没有！如此的话，自然丝毫问题没有的。我将口诀传给二位道友，师兄可以先试上一试。”柳水儿用目光略一检查那张兽皮后，就轻笑的回道。

    接着此女将兽皮一仍而回，嘴唇微动下，开始将一段玄妙的口诀徐徐传音给了韩立和石昆。

    韩立二人自然用心默默记着所有口诀，不敢有任何分心。

    结果片刻后，当柳水儿传音嘎然而止的时候，石昆双目一亮之下，突然将手中兽皮往空中一抛，接着单手再一扬。

    千变幻面就化为一团银光的没入到了皮毛中，顿时一个个银色符文浮现而出。

    整张暗兽之皮，往大汉身上一落而下。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百八十章 猎兽

    只见漫天银光一散之下，大汉立刻被那兽皮一包后，.

    同样黑幽的皮毛，犀利的爪子，根本和先前的那头暗兽一般无二。

    “妙啊。我自己几乎没有什么感觉，但从外表竟然有了这般变化。”石昆所化暗兽，一抬前肢，放到眼前细看了两眼后，蓦然发出了大笑声。

    “若千变幻面没有这等功效，小妹也不会将它们拿出来，让二位道友见笑的。”柳水儿微笑的说道。

    “多谢柳道友了。有了这宝物在身的话，我等赶路就等于多了一层掩护。”暗兽口吐人言的说道，一副喜笑颜开的模样。

    韩立亲眼目睹了石昆变身后，也对这面具大有信心起来，但略一沉吟后对斗篷女子称谢几声，最后又建议的说道：

    “现在柳仙子和在下还没有兽皮。但我等也不好在此再耽搁了。不如先上路吧，在路途中看看有没有落单的暗兽，顺手解决就行了。”

    “韩兄之言正合小妹之意。我三人时间有些紧张，自然还是不要浪费分毫的好。”柳水儿一口的赞同道。

    石昆自然更没有其他什么意见。

    于是三人趁着夜色，从树洞中悄然潜出。

    其中石昆直接化为暗兽模样，但是从口中喷出一团黄云来，将其身形一罩下，立刻变成了一道淡淡黄气。

    夜晚的暗兽森林原本就模糊异常，石昆再施展此法后，不再十丈之内近前细看，都绝无法发现其隐匿的身形。

    柳水儿却从腰间取下一个看似玉佩的古怪宝物，只是往身前一抛，就化为了一只洁白如玉，但足有丈许长的玉鼠。

    此女柳腰一摆下，就一下站到了鼠辈上。

    随后此玉鼠通体泛起淡淡白光，一下将自身连同背上的柳水儿一同笼罩了进去。

    两者在白光中渐渐透明起来，最终化为了一道透明般虚影，若有若无的模样。

    至于韩立却更是简单了。

    青竹蜂云剑经过提纯后，是纯粹之极的木属性宝物，在森林这等木灵气最浓地方飞遁，原本就是再隐秘不过的事情。

    韩立只是袖袍一扬，一口数寸长青色小剑一飞而出，略一盘旋下，就化为了一道数丈长青虹往身上一卷而下。

    片刻后，一道几乎淡若不见的青光，激射而出了。

    就这般，三人施展手段遮蔽了身形，终于开始正式上路，往暗兽森林深处而去了。

    ……数日后，一头体形纤细的暗兽，迈着优雅的步子，踩着厚厚的枝叶，缓缓行进着。

    突然起旁边的一颗参天大树中，飞射出一片片蓝汪汪光霞，将其身形一下卷了进去。

    这头雌性暗兽大惊之下，口中发出尖鸣声，两只爪子泛起黑色爪芒的向蓝霞一抓而去。

    但是那蓝色霞光只是滴溜溜一转下，蓦然化为了一颗巨大光球，将雌性暗兽彻底包裹了进去。

    暗兽口中的尖鸣只发出半声，就立刻变得低不可闻起来，同时那看似犀利异常的爪芒抓到篮霞上，也只是让其荡漾几下，并无法一抓而破开的样子。

    这时巨树表面白光一闪，一条婀娜身影从里面一现而出。

    正是柳水儿此女！

    她一手掐诀，一手托着一颗拳头大的蓝色晶球，冲着蓝色光霞，口中念念有词。

    诡异的一幕出现了。

    蓝色光球在此女催动之下，徐徐的四下扩散而开。片刻工夫后，化为了一个足足笼罩亩许的蓝色光幕。

    然后柳水儿一反手掌，将蓝色晶球一收而走了，同时肩头一晃之下，化为一道白影的没入了光幕之中。

    里面那头暗兽见此，毫不犹豫的向此女气势汹汹的一扑而来，并在途中身躯一扭下，又分化出了另外三道黑影来。

    柳水儿却不慌不忙的一张樱唇“噗嗤”一声，一蓬纤细蓝丝激射而出。

    一散之下，就化为了一张蓝色光网，冲暗兽和那些黑影化身一罩而去。

    暗兽见此，也不甘示弱的一张口，一道黑色光柱一喷而出。而黑影则张牙舞爪下，幻化出密密麻麻的爪芒迎向了蓝色大网。

    顿时轰隆隆的巨响，一下在蓝色光幕中爆发而出，黑蓝两种异芒交织下，爆裂声阵阵不已。

    那蓝色光幕显然具有隔断的神通，灵气的剧烈变动以及那震耳欲聋的声响一传到光幕之外，就变的微弱之极了。

    柳水儿此女和暗兽，就此战到了一起。

    蓝色光幕外面，青光和黄气一现之下，韩立和石昆身影无声的浮现而出了。

    二者均凝望着蓝色光幕中的情形，神色各异。

    “嘿嘿，柳道友还真是麻烦竟然一定要找一只雌性暗兽，才肯下手。”石昆摇摇头的说道。

    “柳仙子既然要如此做，想来有她的忌讳之处。”韩立却不动声色的回道。

    “哦，柳道友是女流之辈有些顾虑也就算了。韩道友当日为何也放弃两日前的那头暗兽，这倒让石某心中一直有些奇怪的。”石昆闻言，却面露异色的望了韩立一眼。

    “没什么。那头暗兽已经负伤在身，并且身上伤痕累累，韩某就算取下它的皮毛，变化之后恐怕还是有些不妥的。在下还是另寻一只算了。”韩立淡淡的说道。

    “原来如此。我还以为韩兄当日看见那头负伤暗兽身边另有几头幼兽，一时慈善之心大发呢。想想也是，我等修炼之人又怎会在心境上有此等低浅想法的。”石昆大咧咧的说道。

    韩立闻言，却嘿嘿一笑的没有接口什么。

    就在二人低声聊天的时候，蓝色光幕中突然一声沉闷响声发出，整个光幕都微微一颤，但马上就恢复如常了。

    韩立见此，目光不禁一凝。而石昆也面露吃惊之色。

    蓝色光幕突然一下寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光的消失不见了。

    只见光幕中心处，柳水儿此女静静的站在那里，在其纤足旁边，那只雌性暗兽则一动不动趴伏在那里，身上除了皮毛湿漉漉的，但一丝伤痕没有的样子。

    韩立神念只是往此兽身上一扫，就知道这头暗兽已经气息全无的毙命了。

    “好手段。想不到柳道友的水属性神通竟如此惊人，好像比石某当日还快那么几分的。”石昆脸上惊色渐渐消失的，但啧啧嘴的称赞道。

    “石兄何必取笑小妹。石兄肉身强横，当日我和韩道友可都是有目共睹的。怎是我这些小手段可比的。”柳水儿抬手将那只暗兽吸到了手中，嫣然一笑的说道。

    “哈哈，若是柳现在这等神通还是小手段，那石某的那点神通更不算什么了。韩道友，现在我和柳仙子都已经有了兽皮，现在可只剩你一人了。而且越往森林深处走去，遇到成群暗兽的可能性越大。道友也要早些做打算了。”石昆蓦然转首，大有深意的对韩立说道。

    “石兄放心。韩某心中有数，绝不会拿自己小命开玩笑的。”韩立却淡淡一笑的回道。

    ……三日后，暗兽森林中一条蜿蜒小溪旁边，一头体形比普通暗兽犹大上三分的暗兽，被一片青濛濛光幕罩在其下。

    韩立悬浮在光幕上空，两眼微闭，双手掐诀的在催动着什么法术，让青色光幕忽暗忽明的微微闪动着。

    而斗篷女子和石昆则站在光幕一旁。一个美目闪动不已，一个眉头紧皱着，但二者均都心中骇然不已。

    这青色光幕不但凝厚仿若实质，让他们根本无法看到里面情形分毫，神念一扫上面，也被毫不客气的一弹而开。

    这正是韩立布下的春黎剑阵！

    悬浮空中的韩立，突然眉梢一挑，手中法决一停下，一只袖袍冲下方一拂而出，同时口吐一个“收”字。

    顿时青色光幕灵光一散，一下还原数十口青闪闪飞剑，数尺来长，悬浮空中微微晃动着。

    韩立只是虚空一抓之下，所有飞剑青光闪动下，纷纷缩成了数寸大小，然后激射之下，又一股脑儿的没入了其身躯中。

    而在剑阵原先笼罩的地面下，巨大暗兽已经七窍流血的倒在地上，一命呜呼了。

    见此情形，斗篷女子和石昆不禁互望了一眼，但均从对方眼中看到了一分忌惮之意。

    韩立一瞥的看到此幕，却不动声色的徐徐落下，双足正好落在了那头暗兽尸体旁边。

    “二位道友，有了这张暗兽之皮，现在我等可以大胆的往森林深处去了。”韩立冲其余二人洒然一笑的说道。

    “兽皮有了，当然不成问题了。但实在想不到。韩兄最大神通原来是传闻中的剑阵。阵中情形，我二人虽然无法看到什么。但单能隔绝我和石道友的神念之力来说，就堪称高深莫测了。”柳水儿微微苦笑的说道。

    “不错。从道友引诱这头暗兽进入阵中，到击杀此獠撤去剑阵。虽然比我二人动手时间稍长一些，但是丝毫波动声响未曾外漏。可见此剑阵的神妙了。道友有此神通的话，想来圣阶之下罕有敌手了。”石昆也由衷的称赞道。

    “嘿嘿！二位道友何必给韩某脸上贴金。我这春黎剑阵纵然有些威能，但二位道友能被两位前辈派此重任，想来真正本领还只显露了十之一二吧。又怎是一个区区剑阵可比的！”韩立嘿嘿一笑，轻描淡写的回道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百八十一章 暗兽之王

    听到韩立这般言语，石昆怔了一怔，但马上笑着说道：

    “道友神通决不在我和柳仙子之下，就别互相吹捧了，.再往前走上一两日，就真的进入暗兽森林深处了。大半暗兽可都生活在其中。我们要通过此区域，要打上十二分精神才是。”

    “在通过暗兽森林中心处的时候，千万别妄想再杀什么落单暗兽。我们的禁制对付普通暗兽还行，但面对高阶三眼暗兽时，只要一动手肯定无法瞒过它们的感应。而且在森林深处，也无法再先放出神念搜查整片区域的。一旦动手起来，危险之大可想而知了。”柳水儿也声音凝重的说道。

    “就算真要被迫动手的话，也不能像现在这般拖如此长时间。我们三人必须一起出手，争取瞬间击毙对方，才能将风险降到最小。”石昆沉吟了一下，也补充了一句。

    “嗯。以我三人联手之力，若只面对一只普通暗兽，瞬间击毙倒也不算太难。但若是碰到高阶暗兽，可就不太好说了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “要真被高阶暗兽盯上的话，说不得我们元磁神光的合击之术就有了用武之地了。”柳水儿却轻笑了一声。

    “不错！石某差点忘了此秘术。用此手段话，落单高阶暗兽也不用惧怕什么的。”石昆双目顿时大亮，抚掌大笑起来。

    “不过不到万不得已，此神通只能当做最后手段的。我可不想被大量高阶暗兽同时追杀的。”韩立却摇了摇头，似乎仍有些担心。

    “放心。这点，我和石兄自然心中有数的。如我和道友也都取到了暗兽之皮，马上就幻化正式上路吧。我们之间，最好分开些距离。以防集中一起，太显眼了一些。”柳水儿建议的说道。

    “柳仙子之言有理。那石某就先走一步了。”石昆闻言，一咧大嘴的回道。

    接着他单手一掐诀，体表蓦然浮现出那张黑幽幽兽皮，一团银光又从袖中一飞而出，没入兽皮之中。

    大汉一个打滚，就立刻变成了一只黑色暗兽，四肢略一用力下，就弩箭般的激射而出。

    韩立和柳水儿见此，也没有迟疑的同样施法起来，分别幻化成了另外两头黑色暗兽，左右一分之下，紧追了上去。

    在飞遁途中，三者又纷纷催动宝物，将自己身形再次遮隐起来。

    如此一来，在这到处树影朦胧的地方，想要发现三人的踪影，是难上加难了。

    在后面的路途中，韩立等人一发现了什么异兽踪影或者风吹草动的事情，立刻神不知鬼不觉的远远绕开，绝不和其他异兽接触分毫。

    开始的几日内，遇见暗兽的次数还不太多，但是这些暗兽却很少单独出现了，大都以两三只的结伴行动。

    等再过七八日，他们真正身处森林中心区域，一些暗兽竟然开始五六只，甚至十几只的成群结队出现。

    这让韩立三人心中微惊之下，越发的小心异常起来。

    好在三人遁法还算神妙，并且法力远胜普通暗兽一大截，倒也没有出什么纰漏。

    另外不知是他们运气好，还是暗兽森林中出什么意外。这一路行来，那些传闻中的高阶三眼暗兽一只都曾遭遇到，竟让他们一口气潜入了暗兽森林的最中心区域处。

    下面三四日中，他们还能这般顺利无事的话，就可穿越了暗兽森林中最危险地段，可暗送一口气了。

    但眼下韩立三人非但没有轻松之意，反而一个个面色越发的凝重。

    三者都是阅历非同一般之人，不知见过多少功亏一篑的事情，而这暗兽森林中高阶暗兽踪影不见，让他们大喜同时，心中全暗自嘀咕不停。

    而再往前面行进，普通暗兽竟也稀少了起来，只在下面两日中遇见了寥寥十几只而已。

    韩立三人心中大凛下，越发的小心了……韩立在林中仿佛幽灵般的迅速移动着，明明面前有一颗参天大树横在那里，但他所化青影只是一扑，就仿若无形之体的洞穿而过，丝毫声响都未发出。

    如此诡异的遁法，自然让遁速奇怪无比。

    但他却眉头紧皱，目中淡淡蓝芒闪动下，目光不停朝四周扫去。

    在这森林中心处既然不敢放出神念，也只有靠明清灵目神通来发现那些暗兽，好早早避开。

    不知道柳水儿和石昆用的何种方法，每每有暗兽出现时，这二人躲避的举动，竟然丝毫不比他慢多少的样子。

    这让韩立大感诧异。

    这二位是他一样修炼了玄妙的五感神通，还是是借助什么不知名宝物做到的此事？

    这让他心中对这两位不禁又高看了几分。

    心中如此思量着，韩立目光一转之下，朝左右两处望了一眼。

    在灵目神通下，他可看的清楚。柳水儿和石昆所化暗兽，分别在离他百余丈远地方，同样奇快前进着。

    见这二人并未出什么问题，眉头略微舒展几分，就将将目光再次收回。

    但就在这时，异变突起！

    从迎着他们前进的方向处，蓦然间一道金影从前方黑暗中激射而出。

    只是一个闪动下，竟一下横垮数十丈距离，到了石昆的身旁，一头就撞到了正处于隐匿中的石昆身上。

    即使石昆大惊的想要避开，但不及防下外加对方动作实在太快了，根本避无可避。

    只能再也顾不得掩饰的体表黄光大放，将法力一下注入到了护体灵气上。

    “轰”的一声惊天巨响。

    金光黄芒一交织下，金影一个跌跄的倒退出数步去，马上身形一晃的站稳了身形。

    而石昆所化暗兽却直接倒射飞出，一下狠狠撞到了数十丈外的一颗大叔上，直接将这数人才能抱住的巨木一砸两截，才终于停了下来。

    但大汉所化暗兽半爬在碎木中，满脸痛苦之色，竟一时无法站起身来了。

    韩立和附近的斗篷女子见此，不禁脸上蓦然色变。

    石昆肉身强横，他二人可是亲眼目睹过的。但这等强横身体，不过被那金影意外撞了一下，就变成了这般狼狈模样。那个金影岂不是可怕到了极点。

    韩立目中蓝芒一闪，立刻就将远处金影看了个清清楚楚。

    结果马上吓了一大跳！

    那金影本来面目，赫然是一只身躯不过丈许来长的暗兽，但是浑身皮毛金光灿灿，双目雀漆黑如墨。

    竟是那传闻中的王级暗兽！

    不会吧！在出发前他还嘀咕过，说不可能碰到如此凑巧碰到王级暗兽。结果现在三眼高阶暗兽尚未遇见，就真稀里糊涂的撞上了这片森林中最可怕存在。虽然不知道此兽神通如何，但想来也绝对黑丝圣阶以上的。

    韩立心往下一沉，身形一顿的停在远处，双目死死的盯住这头金色暗兽，不敢眨上分毫。

    同时体内数件异宝心念感应之下，也开始微微震动起来。

    另一边的柳水儿所化暗兽，也停在了一根碗口粗的树枝上，同样如临大敌的望着金色暗兽。

    这头王级暗兽显然也被意外冒出来的石昆，撞的有些头晕目眩，摇了摇头颅后，立刻双目凶光一放，盯住了远处一时无法起身的石昆。

    两只前肢一动之下，“唰”的一声，寒光闪闪的爪芒立刻在前端浮现而出，仿佛马上就要动手攻击大汉的样子。

    韩立和柳水儿目睹此景，心中都咯噔一下，是否出手相救的念头，同时在心中浮现而出。

    显然他二人还未被这只王级暗兽发现。若是就此悄然遁走的话，说不定就可全身而退了。否则即使三者联手之下，真能勉强抵住王级暗兽，对方只要一声示警的召唤，他们绝对性命堪忧的。

    但这样一来，石昆一旦身死。缺少一人后，那遗址禁制自然也别想再打开了。他们此行就算尚未开始，就先先彻底失败了。

    没能完成任务后，反而让石昆陨落暗兽森林之中。不用想，回去面对彩流罂和段天刃二人后，他即使从广寒界全身而退，也绝对没有什么好果子吃的。

    不过这些事情纵然头痛之极，也是以后的事情，现在自然还是先保住自己小命再说的。

    韩立几乎片刻间，就将其中的利害关系想通了，目光飞快冲斗篷女子一瞥。

    却发现柳水儿所化暗兽，身形微躬，体表开始泛起淡淡白光，竟然一副毫不犹豫的打算出手样子。

    这让他心中一惊下，目中深处闪过一丝若有所思之色。

    不过此女打算发疯，他可没有冒这种十有**陨落风险的意思，当即深吸了一口气，所化暗兽就要向后倒射飞出。

    但就在这时，让他几乎眼珠掉落的事情出现了。

    那头面露凶色明明一副转眼就要出手的金色暗兽，突然间双耳一动的神色一变，接着目中凶光竟刹那间变成了惊怒之极的表情。

    它口中一声低吼，身形一动，就再次化为一道金影的激射而出，几个闪动后，就没入一侧林木中消失的无影无踪了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百八十二章 两只

    韩立和柳水儿见此情形，不禁互望一眼，.

    那倒地不起的石昆，终于从地上缓缓爬了起来，并惊怒异常的冲韩立二人传音了过来：

    “怎么回事，王级暗兽怎会单独出现在此地？真是倒了大霉，竟会被王兽无意中撞到了！”

    “石兄，没事吧。”柳水儿似乎大为关心，传声了过去。

    “还好，刚才只是身体麻木了一下。现在好多了。”石昆哼哼的说道，声音渐渐洪亮起来，似乎真无大碍的样子。

    韩立听了，却眉头一皱，正想开口也问些什么的时候，前方不知多远处，异变再起！

    蓦然间，万兽齐吼！

    吼声仿佛天空惊雷，滚滚而来，让人两耳嗡嗡，附近林木都为之颤抖不已，瞬间都活了过来一般。

    “这是？”柳水儿一下失声起来。

    韩立和石昆也露出了惊疑不定的表情。

    但下一刻，吼声嘎然而止，但吼声发出方向，蓦然浮现出无数惊人气息，并以极快速度向这边飞快靠近而来。

    片刻工夫后，韩立等人均都听到了连绵不绝的“沙沙”之声。

    “不好，快些躲开！”

    这一次，韩立只是心念一转，就面色突然一白的冲柳水儿二人低低一声传音，随之身形往附近的一颗大树一扑而去，青光一闪下，整个身影就一下没入不见。

    石昆和柳水儿二人的动作也未慢上哪里去。

    几乎在韩立出声提醒的同时，二人也就同样醒悟过来。

    一个单足猛然一踩附近地面，顿时黄光一闪，整个人沉入了下方泥土之中。一人却张口喷出一团蓝色霞光，整个人在霞光中渐渐透明，最终凭空消失了。

    几乎在三人刚刚分头遁走的同时，远处林木中黑光闪动下，无数暗兽从中狂涌而出，密密麻麻，数之不尽的样子。

    仿佛整个暗兽森林的暗兽，大半都聚集到了此地一般。

    韩立全身法力鼓动不止，几个闪动下，就已经到了数里之外，再扭首朝远处凝神一望，立刻就发现这些暗兽中不少体形高大异常，额头之间赫然生有一只灰濛濛的诡异竖眼。

    竟然是那些高阶三眼暗兽！

    在前边路途中，这些高阶暗兽可一只都未遇到的，原来全被集中到了一起。

    这些暗兽方一涌出后，无数道神念朝四面八方一罩而去，将数百里区域全都笼罩在了其下。

    韩立一见此幕，再无任何侥幸之心，体表蓦然黑光一闪，一块黑色轻纱浮现而出，包裹住了整个身躯。

    他竟将两块从乌罗人身上得到的神秘黑纱祭了出去，。

    接着所化暗兽再一张口，一张紫色符箓一喷而出，并飞快往身上一贴而去。

    “噗嗤”一声后，一团紫气夹杂着无数银色符文涌现而出，将身形罩在了其下。

    暗兽身躯一下变得虚无起来，但同时遁速也一下缓慢无比起来。

    韩立见此，又朝石昆和柳水儿二人飞快望了一眼。

    和他不同，二人遁速丝毫未曾停下的样子，带着几乎淡若不见气息，已经遁出了十余里外。

    显然和韩立就地先竭力隐匿身形不同，这二位打算趁没有被高阶暗兽发现之前，先逃之夭夭掉。

    这两种方法自然说不上哪一种较好。

    若是那些高阶暗兽神念一时无法看破这二人隐匿，自然早些离开此地为妙。

    但若是因为极速飞遁之下，反让隐匿之术效力大减，被那些暗兽察觉到了二者的存在，却又是另外一幅危险之极的光景了。

    而韩立之所以选择就地先隐匿身形，主要是因为身怀太一化清符和黑纱这等隐匿宝物，不可能被轻易看破的缘故。

    兽群中的众多高阶暗兽第三只竖目闪动下，密密麻麻的神念从空中一落而下，不但从韩立身旁轮番扫过，连远处的石昆二人也同样未曾放过。

    但这些神念只是一扫而过，丝毫没有在三人身上停留什么。显然并未发现三人的踪影。

    韩立和其他二人都大松了一口气。

    就在这时，韩立目光略一转动下，突然在兽群中看到了什么，脸色立刻大变的倒吸了一口凉气。

    只见在兽群中，一道金影惹眼的跳跃而出，浑身金光灿灿，赫然又是一只王级暗兽。

    这只王级暗兽明显比先前那一只不同。不但体形略大一分，同时身旁还紧紧跟着七八只其他三眼暗兽。

    这些高阶暗兽的第三只竖目不是灰色，而是散发着淡淡的银光。

    金色暗兽方一现身而出，除了贴身的几只银眼暗兽外，附近的其他暗兽立刻恭敬的退避到了十余丈外，给此兽留出了空荡荡的一大片区域来。

    正只兽群更是自觉的停了下来，一个个或驻足树上，或呆在地下，纷纷用敬畏的目光望向金色暗兽去。

    而这头王级暗兽用冰冷目光先四下一扫，接着一股强大气息从身上散发而出，竟以一股不可抵挡气势一下压倒了其他高阶暗兽的神念波动，向附近区域横扫而去。

    韩立一见此景，心中微微一沉，干脆直接停下了飞遁，静静藏身在一棵大树中，不再动一下了。

    远处的柳水儿和石昆，一感应到巨大波动的扫来，同样一惊的停下遁光，纷纷敛气收息，希望还能瞒过对方的神念之力。

    但是这一次，显然不太可能了。

    韩立还好，这强大神念同样一扫而过，并没有看破其的虚化之身。但一落到柳水儿二人身上时，却为之一顿，随之一下变得阴寒异常起来。

    “快走！”石昆一感应到神念之力的变化，当即面色大变的一声低喝。黄光一闪，再无任何掩饰的化为一道黄虹飞出。

    柳水儿也知道不妙，一声不吭下，足下白色玉鼠一闪的浮现，并化为一团光霞猛然将其包裹其中，同样的激射而走。

    这一下，不光其他金色暗兽，其他普通和高阶暗兽也同样发现了二人的踪影，当即兽群中一阵的骚动。

    那头金色暗兽更是漆黑双目寒光一闪，一股煞意直接透面而出，嘴角一动下，就打算吩咐什么的样子。

    但是下一刻，此兽面上神色蓦然一动，一扭首向前一只金色暗兽逃遁方向，扬首发出了一声洞彻天地的长啸。

