话说金荣因人多势众，又兼贾瑞勒令，赔了不是，给秦钟磕了头，宝玉方才不吵闹了．大家散了学，金荣回到家中，越想越气，说：“秦钟不过是贾蓉的小舅子，又不是贾家的子孙，附学读书，也不过和我一样．他因仗着宝玉和他好，他就目中无人．他既是这样，就该行些正经事，人也没的说．他素日又和宝玉鬼鬼祟祟的，只当人都是瞎子，看不见．今日他又去勾搭人，偏偏的撞在我眼睛里．就是闹出事来，我还怕什么不成？”    
　　他母亲胡氏听见他咕咕嘟嘟的说，因问道：“你又要争什么闲气？好容易我望你姑妈说了，你姑妈千方百计的才向他们西府里的琏二奶奶跟前说了，你才得了这个念书的地方．若不是仗着人家，咱们家里还有力量请的起先生？况且人家学里，茶也是现成的，饭也是现成的．你这二年在那里念书，家里也省好大的嚼用呢．省出来的，你又爱穿件鲜明衣服．再者，不是因你在那里念书，你就认得什么薛大爷了？那薛大爷一年不给不给，这二年也帮了咱们有七八十两银子．你如今要闹出了这个学房，再要找这么个地方，我告诉你说罢，比登天还难呢！你给我老老实实的顽一会子睡你的觉去，好多着呢。”于是金荣忍气吞声，不多一时他自去睡了．次日仍旧上学去了．不在话下．    
　　且说他姑娘，原聘给的是贾家玉字辈的嫡派，名唤贾璜．但其族人那里皆能象宁荣二府的富势，原不用细说．这贾璜夫妻守着些小的产业，又时常到宁荣二府里去请请安，又会奉承凤姐儿并尤氏，所以凤姐儿尤氏也时常资助资助他，方能如此度日．今日正遇天气晴明，又值家中无事，遂带了一个婆子，坐上车，来家里走走，瞧瞧寡嫂并侄儿．    
　　闲话之间，金荣的母亲偏提起昨日贾家学房里的那事，从头至尾，一五一十都向他小姑子说了．这璜大奶奶不听则已，听了，一时怒从心上起，说道：“这秦钟小崽子是贾门的亲戚，难道荣儿不是贾门的亲戚？人都别忒势利了，况且都作的是什么有脸的好事！就是宝玉，也犯不上向着他到这个样．等我去到东府瞧瞧我们珍大奶奶，再向秦钟他姐姐说说，叫他评评这个理。”这金荣的母亲听了这话，急的了不得，忙说道：“这都是我的嘴快，告诉了姑奶奶了，求姑奶奶别去，别管他们谁是谁非．倘或闹起来，怎么在那里站得住．若是站不住，家里不但不能请先生，反倒在他身上添出许多嚼用来呢。”璜大奶奶听了，说道：“那里管得许多，你等我说了，看是怎么样！"也不容他嫂子劝，一面叫老婆子瞧了车，就坐上往宁府里来．    
　　到了宁府，进了车门，到了东边小角门前下了车，进去见了贾珍之妻尤氏．也未敢气高，殷殷勤勤叙过寒温，说了些闲话，方问道：“今日怎么没见蓉大奶奶？"尤氏说道：“他这些日子不知怎么着，经期有两个多月没来．叫大夫瞧了，又说并不是喜．那两日，到了下半天就懒待动，话也懒待说，眼神也发眩．我说他：`你且不必拘礼，早晚不必照例上来，你就好生养养罢．就是有亲戚一家儿来，有我呢．就有长辈们怪你，等我替你告诉．'连蓉哥我都嘱咐了，我说：`你不许累ц他，不许招他生气，叫他静静的养养就好了．他要想什么吃，只管到我这里取来．倘或我这里没有，只管望你琏二婶子那里要去．倘或他有个好和歹，你再要娶这么一个媳妇，这么个模样儿，这么个性情的人儿，打着灯笼也没地方找去．'他这为人行事，那个亲戚，那个一家的长辈不喜欢他？所以我这两日好不烦心，焦的我了不得．偏偏今日早晨他兄弟来瞧他，谁知那小孩子家不知好歹，看见他姐姐身上不大爽快，就有事也不当告诉他，别说是这么一点子小事，就是你受了一万分的委曲，也不该向他说才是．谁知他们昨儿学房里打架，不知是那里附学来的一个人欺侮了他了．里头还有些不干不净的话，都告诉了他姐姐．婶子，你是知道那媳妇的：虽则见了人有说有笑，会行事儿，他可心细，心又重，不拘听见个什么话儿，都要度量个三日五夜才罢．这病就是打这个秉性上头思虑出来的．今儿听见有人欺负了他兄弟，又是恼，又是气．恼的是那群混帐狐朋狗友的扯是搬非，调三惑四的那些人，气的是他兄弟不学好，不上心念书，以致如此学里吵闹．他听了这事，今日索性连早饭也没吃．我听见了，我方到他那边安慰了他一会子，又劝解了他兄弟一会子．我叫他兄弟到那边府里找宝玉去了，我才看着他吃了半盏燕窝汤，我才过来了．婶子，你说我心焦不心焦？况且如今又没个好大夫，我想到他这病上，我心里倒象针扎似的．你们知道有什么好大夫没有？”    
　　金氏听了这半日话，把方才在他嫂子家的那一团要向秦氏理论的盛气，早吓的都丢在爪洼国去了．听见尤氏问他有知道好大夫的话，连忙答道：“我们这么听着，实在也没见人说有个好大夫．如今听起大奶奶这个来，定不得还是喜呢．嫂子倒别教人混治．倘或认错了，这可是了不得的。”尤氏道：“可不是呢。”正是说话间，贾珍从外进来，见了金氏，便向尤氏问道：“这不是璜大奶奶么？"金氏向前给贾珍请了安．贾珍向尤氏说道：“让这大妹妹吃了饭去。”贾珍说着话，就过那屋里去了．金氏此来，原要向秦氏说说秦钟欺负了他侄儿的事，听见秦氏有病，不但不能说，亦且不敢提了．况且贾珍尤氏又待的很好，反转怒为喜，又说了一会子话儿，方家去了．    
　　金氏去后，贾珍方过来坐下，问尤氏道：“今日他来，有什么说的事情么？"尤氏答道：“倒没说什么．一进来的时候，脸上倒象有些着了恼的气色似的，及说了半天话，又提起媳妇这病，他倒渐渐的气色平定了．你又叫让他吃饭，他听见媳妇这么病，也不好意思只管坐着，又说了几句闲话儿就去了，倒没求什么事．如今且说媳妇这病，你到那里寻一个好大夫来与他瞧瞧要紧，可别耽误了．现今咱们家走的这群大夫，那里要得，一个个都是听着人的口气儿，人怎么说，他也添几句文话儿说一遍．可倒殷勤的很，三四个人一日轮流着倒有四五遍来看脉．他们大家商量着立个方子，吃了也不见效，倒弄得一日换四五遍衣裳，坐起来见大夫，其实于病人无益。”贾珍说道：“可是．这孩子也糊涂，何必脱脱换换的，倘再着了凉，更添一层病，那还了得．衣裳任凭是什么好的，可又值什么，孩子的身子要紧，就是一天穿一套新的，也不值什么．我正进来要告诉你：方才冯紫英来看我，他见我有些抑郁之色，问我是怎么了．我才告诉他说，媳妇忽然身子有好大的不爽快，因为不得个好太医，断不透是喜是病，又不知有妨碍无妨碍，所以我这两日心里着实着急．冯紫英因说起他有一个幼时从学的先生，姓张名友士，学问最渊博的，更兼医理极深，且能断人的生死．今年是上京给他儿子来捐官，现在他家住着呢．这么看来，竟是合该媳妇的病在他手里除灾亦未可知．我即刻差人拿我的名帖请去了．今日倘或天晚了不能来，明日想必一定来．况且冯紫英又即刻回家亲自去求他，务必叫他来瞧瞧．等这个张先生来瞧了再说罢。”    
　　尤氏听了，心中甚喜，因说道：“后日是太爷的寿日，到底怎么办？"贾珍说道：“我方才到了太爷那里去请安，兼请太爷来家来受一受一家子的礼．太爷因说道：`我是清净惯了的，我不愿意往你们那是非场中去闹去．你们必定说是我的生日，要叫我去受众人些头，莫过你把我从前注的《阴骘文》给我令人好好的写出来刻了，比叫我无故受众人的头还强百倍呢．倘或后日这两日一家子要来，你就在家里好好的款待他们就是了．也不必给我送什么东西来，连你后日也不必来，你要心中不安，你今日就给我磕了头去．倘或后日你要来，又跟随多少人来闹我，我必和你不依．'如此说了又说，后日我是再不敢去的了．且叫来升来，吩咐他预备两日的筵席。”尤氏因叫人叫了贾蓉来：“吩咐来升照旧例预备两日的筵席，要丰丰富富的．你再亲自到西府里去请老太太，大太太，二太太和你琏二婶子来逛逛．你父亲今日又听见一个好大夫，业已打发人请去了，想必明日必来．你可将他这些日子的病症细细的告诉他。”    
　　贾蓉一一的答应着出去了．正遇着方才去冯紫英家请那先生的小子回来了，因回道：“奴才方才到了冯大爷家，拿了老爷的名帖请那先生去．那先生说道：`方才这里大爷也向我说了．但是今日拜了一天的客，才回到家，此时精神实在不能支持，就是去到府上也不能看脉．'他说等调息一夜，明日务必到府．他又说，他`医学浅薄，本不敢当此重荐，因我们冯大爷和府上的大人既已如此说了，又不得不去，你先替我回明大人就是了．大人的名帖实不敢当．'仍叫奴才拿回来了．哥儿替奴才回一声儿罢。”贾蓉转身复进去，回了贾珍尤氏的话，方出来叫了来升来，吩咐他预备两日的筵席的话．来升听毕，自去照例料理．不在话下．    
　　且说次日午间，人回道：“请的那张先生来了。”贾珍遂延入大厅坐下．茶毕，方开言道：“昨承冯大爷示知老先生人品学问，又兼深通医学，小弟不胜钦仰之至。”张先生道：“晚生粗鄙下士，本知见浅陋，昨因冯大爷示知，大人家第谦恭下士，又承呼唤，敢不奉命．但毫无实学，倍增颜汗。”贾珍道：“先生何必过谦．就请先生进去看看儿妇，仰仗高明，以释下怀。”于是，贾蓉同了进去．到了贾蓉居室，见了秦氏，向贾蓉说道：“这就是尊夫人了？"贾蓉道：“正是．请先生坐下，让我把贱内的病说一说再看脉如何？"那先生道：“依小弟的意思，竟先看过脉再说的为是．我是初造尊府的，本也不晓得什么，但是我们冯大爷务必叫小弟过来看看，小弟所以不得不来．如今看了脉息，看小弟说的是不是，再将这些日子的病势讲一讲，大家斟酌一个方儿，可用不可用，那时大爷再定夺。”贾蓉道：“先生实在高明，如今恨相见之晚．就请先生看一看脉息，可治不可治，以便使家父母放心。”于是家下媳妇们捧过大迎枕来，一面给秦氏拉着袖口，露出脉来．先生方伸手按在右手脉上，调息了至数，宁神细诊了有半刻的工夫，方换过左手，亦复如是．诊毕脉息，说道：“我们外边坐罢。”    
　　贾蓉于是同先生到外间房里床上坐下，一个婆子端了茶来．贾蓉道：“先生请茶。”于是陪先生吃了茶，遂问道：“先生看这脉息，还治得治不得？"先生道：“看得尊夫人这脉息：左寸沉数，左关沉伏，右寸细而无力，右关需而无神．其左寸沉数者，乃心气虚而生火，左关沉伏者，乃肝家气滞血亏．右寸细而无力者，乃肺经气分太虚，右关需而无神者，乃脾土被肝木克制．心气虚而生火者，应现经期不调，夜间不寐．肝家血亏气滞者，必然肋下疼胀，月信过期，心中发热．肺经气分太虚者，头目不时眩晕，寅卯间必然自汗，如坐舟中．脾土被肝木克制者，必然不思饮食，精神倦怠，四肢酸软．据我看这脉息，应当有这些症候才对．或以这个脉为喜脉，则小弟不敢从其教也。”旁边一个贴身伏侍的婆子道：“何尝不是这样呢．真正先生说的如神，倒不用我们告诉了．如今我们家里现有好几位太医老爷瞧着呢，都不能的当真切的这么说．有一位说是喜，有一位说是病，这位说不相干，那位说怕冬至，总没有个准话儿．求老爷明白指示指示。”    
　　那先生笑道：“大奶奶这个症候，可是那众位耽搁了．要在初次行经的日期就用药治起来，不但断无今日之患，而且此时已全愈了．如今既是把病耽误到这个地位，也是应有此灾．依我看来，这病尚有三分治得．吃了我的药看，若是夜里睡的着觉，那时又添了二分拿手了．据我看这脉息：大奶奶是个心性高强聪明不过的人，聪明忒过，则不如意事常有，不如意事常有，则思虑太过．此病是忧虑伤脾，肝木忒旺，经血所以不能按时而至．大奶奶从前的行经的日子问一问，断不是常缩，必是常长的．是不是？"这婆子答道：“可不是，从没有缩过，或是长两日三日，以至十日都长过。”先生听了道：“妙啊！这就是病源了．从前若能够以养心调经之药服之，何至于此．这如今明显出一个水亏木旺的症候来．待用药看看。”于是写了方子，递与贾蓉，上写的是：    
　　益气养荣补脾和肝汤    
　　人参二钱白术二钱土炒云苓三钱熟地四钱    
　　归身二钱酒洗白芍二钱炒川芎钱半黄芪三钱    
　　香附米二钱制醋柴胡八分怀山药二钱炒真阿胶二钱蛤粉炒    
　　延胡索钱半酒炒炙甘草八分    
　　引用建莲子七粒去心红枣二枚贾蓉看了，说：“高明的很．还要请教先生，这病与性命终久有妨无妨？"先生笑道：“大爷是最高明的人．人病到这个地位，非一朝一夕的症候，吃了这药也要看医缘了．依小弟看来，今年一冬是不相干的．总是过了春分，就可望全愈了。”贾蓉也是个聪明人，也不往下细问了．于是贾蓉送了先生去了，方将这药方子并脉案都给贾珍看了，说的话也都回了贾珍并尤氏了．尤氏向贾珍说道：“从来大夫不象他说的这么痛快，想必用的药也不错。”贾珍道：“人家原不是混饭吃久惯行医的人．因为冯紫英我们好，他好容易求了他来了．既有这个人，媳妇的病或者就能好了．他那方子上有人参，就用前日买的那一斤好的罢。”贾蓉听毕话，方出来叫人打药去煎给秦氏吃．不知秦氏服了此药病势如何，下回分解．





    上卷 第十一回  庆寿辰宁府排家宴　见熙凤贾瑞起淫心
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:6351


　　话说是日贾敬的寿辰，贾珍先将上等可吃的东西，稀奇些的果品，装了十六大捧盒，着贾蓉带领家下人等与贾敬送去，向贾蓉说道：“你留神看太爷喜欢不喜欢，你就行了礼来．你说：`我父亲遵太爷的话未敢来，在家里率领合家都朝上行了礼了．'"贾蓉听罢，即率领家人去了．    
　　这里渐渐的就有人来了．先是贾琏，贾蔷到来，先看了各处的座位，并问：“有什么顽意儿没有？"家人答道：“我们爷原算计请太爷今日来家来，所以未敢预备顽意儿．前日听见太爷又不来了，现叫奴才们找了一班小戏儿并一档子打十番的，都在园子里戏台上预备着呢。”    
　　次后邢夫人，王夫人，凤姐儿，宝玉都来了，贾珍并尤氏接了进去．尤氏的母亲已先在这里呢．大家见过了，彼此让了坐．贾珍尤氏二人亲自递了茶，因说道：“老太太原是老祖宗，我父亲又是侄儿，这样日子，原不敢请他老人家，但是这个时候，天气正凉爽，满园的菊花又盛开，请老祖宗过来散散闷，看着众儿孙热闹热闹，是这个意思．谁知老祖宗又不肯赏脸。”凤姐儿未等王夫人开口，先说道：“老太太昨日还说要来着呢，因为晚上看着宝兄弟他们吃桃儿，老人家又嘴馋，吃了有大半个，五更天的时候就一连起来了两次，今日早晨略觉身子倦些．因叫我回大爷，今日断不能来了，说有好吃的要几样，还要很烂的。”贾珍听了笑道：“我说老祖宗是爱热闹的，今日不来，必定有个原故，若是这么着就是了。”    
　　王夫人道：“前日听见你大妹妹说，蓉哥儿媳妇儿身上有些不大好，到底是怎么样？"尤氏道：“他这个病得的也奇．上月中秋还跟着老太太，太太们顽了半夜，回家来好好的．到了二十后，一日比一日觉懒，也懒待吃东西，这将近有半个多月了．经期又有两个月没来。”邢夫人接着说道：“别是喜罢？"正说着，外头人回道：“大老爷，二老爷并一家子的爷们都来了，在厅上呢。”贾珍连忙出去了．这里尤氏方说道：“从前大夫也有说是喜的．昨日冯紫英荐了他从学过的一个先生，医道很好，瞧了说不是喜，竟是很大的一个症候．昨日开了方子，吃了一剂药，今日头眩的略好些，别的仍不见怎么样大见效。”凤姐儿道：“我说他不是十分支持不住，今日这样的日子，再也不肯不扎挣着上来。”尤氏道：“你是初三日在这里见他的，他强扎挣了半天，也是因你们娘儿两个好的上头，他才恋恋的舍不得去。”凤姐儿听了，眼圈儿红了半天，半日方说道：“真是`天有不测风云，人有旦夕祸福'．这个年纪，倘或就因这个病上怎么样了，人还活着有甚么趣儿！"正说话间，贾蓉进来，给邢夫人，王夫人，凤姐儿前都请了安，方回尤氏道：“方才我去给太爷送吃食去，并回说我父亲在家中伺候老爷们，款待一家子的爷们，遵太爷的话未敢来．太爷听了甚喜欢，说：`这才是'．叫告诉父亲母亲好生伺候太爷太太们，叫我好生伺候叔叔婶子们并哥哥们．还说那《阴骘文》，叫急急的刻出来，印一万张散人．我将此话都回了我父亲了．我这会子得快出去打发太爷们并合家爷们吃饭。”凤姐儿说：“蓉哥儿，你且站住．你媳妇今日到底是怎么着？"贾蓉皱皱眉说道：“不好么！婶子回来瞧瞧去就知道了。”于是贾蓉出去了．    
　　这里尤氏向邢夫人，王夫人道：“太太们在这里吃饭阿，还是在园子里吃去好？小戏儿现预备在园子里呢。”王夫人向邢夫人道：“我们索性吃了饭再过去罢，也省好些事。”邢夫人道：“很好。”于是尤氏就吩咐媳妇婆子们：“快送饭来。”门外一齐答应了一声，都各人端各人的去了．不多一时，摆上了饭．尤氏让邢夫人，王夫人并他母亲都上了坐，他与凤姐儿，宝玉侧席坐了．邢夫人，王夫人道：“我们来原为给大老爷拜寿，这不竟是我们来过生日来了么？"凤姐儿说道：“大老爷原是好养静的，已经修炼成了，也算得是神仙了．太太们这么一说，这就叫作`心到神知'了。”一句话说的满屋里的人都笑起来了．    
　　于是，尤氏的母亲并邢夫人，王夫人，凤姐儿都吃毕饭，漱了口，净了手，才说要往园子里去，贾蓉进来向尤氏说道：“老爷们并众位叔叔哥哥兄弟们也都吃了饭了．大老爷说家里有事，二老爷是不爱听戏又怕人闹的慌，都才去了．别的一家子爷们都被琏二叔并蔷兄弟让过去听戏去了．方才南安郡王，东平郡王，西宁郡王，北静郡王四家王爷，并镇国公牛府等六家，忠靖侯史府等八家，都差人持了名帖送寿礼来，俱回了我父亲，先收在帐房里了，礼单都上上档子了．老爷的领谢的名帖都交给各来人了，各来人也都照旧例赏了，众来人都让吃了饭才去了．母亲该请二位太太，老娘，婶子都过园子里坐着去罢。”尤氏道：“也是才吃完了饭，就要过去了。”    
　　凤姐儿说：“我回太太，我先瞧瞧蓉哥儿媳妇，我再过去。”王夫人道：“很是，我们都要去瞧瞧他，倒怕他嫌闹的慌，说我们问他好罢。”尤氏道：“好妹妹，媳妇听你的话，你去开导开导他，我也放心．你就快些过园子里来。”宝玉也要跟了凤姐儿去瞧秦氏去，王夫人道：“你看看就过去罢，那是侄儿媳妇。”于是尤氏请了邢夫人，王夫人并他母亲都过会芳园去了．    
　　凤姐儿，宝玉方和贾蓉到秦氏这边来了．进了房门，悄悄的走到里间房门口，秦氏见了，就要站起来，凤姐儿说：“快别起来，看起猛了头晕。”于是凤姐儿就紧走了两步，拉住秦氏的手，说道：“我的奶奶！怎么几日不见，就瘦的这么着了！"于是就坐在秦氏坐的褥子上．宝玉也问了好，坐在对面椅子上．贾蓉叫：“快倒茶来，婶子和二叔在上房还未喝茶呢。”    
　　秦氏拉着凤姐儿的手，强笑道：“这都是我没福．这样人家，公公婆婆当自己的女孩儿似的待．婶娘的侄儿虽说年轻，却也是他敬我，我敬他，从来没有红过脸儿．就是一家子的长辈同辈之中，除了婶子倒不用说了，别人也从无不疼我的，也无不和我好的．这如今得了这个病，把我那要强的心一分也没了．公婆跟前未得孝顺一天，就是婶娘这样疼我，我就有十分孝顺的心，如今也不能够了．我自想着，未必熬的过年去呢。”    
　　宝玉正眼瞅着那《海棠春睡图》并那秦太虚写的"嫩寒锁梦因春冷，芳气笼人是酒香"的对联，不觉想起在这里睡晌觉梦到"太虚幻境"的事来．正自出神，听得秦氏说了这些话，如万箭攒心，那眼泪不知不觉就流下来了．凤姐儿心中虽十分难过，但恐怕病人见了众人这个样儿反添心酸，倒不是来开导劝解的意思了．见宝玉这个样子，因说道：“宝兄弟，你忒婆婆妈妈的了．他病人不过是这么说，那里就到得这个田地了？况且能多大年纪的人，略病一病儿就这么想那么想的，这不是自己倒给自己添病了么？"贾蓉道：“他这病也不用别的，只是吃得些饮食就不怕了。”凤姐儿道：“宝兄弟，太太叫你快过去呢．你别在这里只管这么着，倒招的媳妇也心里不好．太太那里又惦着你。”因向贾蓉说道：“你先同你宝叔叔过去罢，我还略坐一坐儿。”贾蓉听说，即同宝玉过会芳园来了．    
　　这里凤姐儿又劝解了秦氏一番，又低低的说了许多衷肠话儿，尤氏打发人请了两三遍，凤姐儿才向秦氏说道：“你好生养着罢，我再来看你．合该你这病要好，所以前日就有人荐了这个好大夫来，再也是不怕的了。”秦氏笑道：“任凭神仙也罢，治得病治不得命．婶子，我知道我这病不过是挨日子。”凤姐儿说道：“你只管这么想着，病那里能好呢？总要想开了才是．况且听得大夫说，若是不治，怕的是春天不好呢．如今才九月半，还有四五个月的工夫，什么病治不好呢？咱们若是不能吃人参的人家，这也难说了，你公公婆婆听见治得好你，别说一日二钱人参，就是二斤也能够吃的起．好生养着罢，我过园子里去了。”秦氏又道：“婶子，恕我不能跟过去了．闲了时候还求婶子常过来瞧瞧我，咱们娘儿们坐坐，多说几遭话儿。”凤姐儿听了，不觉得又眼圈儿一红，遂说道：“我得了闲儿必常来看你。”于是凤姐儿带领跟来的婆子丫头并宁府的媳妇婆子们，从里头绕进园子的便门来．但只见：    
　　黄花满地，白柳横坡．小桥通若耶之溪，曲径接天台之    
　　路．石中清流激湍，篱落飘香，树头红叶翩翻，疏林如画．    
　　西风乍紧，初罢莺啼，暖日当暄，又添蛩语．遥望东南，    
　　建几处依山之榭，纵观西北，结三间临水之轩．笙簧盈    
　　耳．别有幽情，罗绮穿林，倍添韵致．凤姐儿正自看园中的景致，一步步行来赞赏．猛然从假山石后走过一个人来，向前对凤姐儿说道：“请嫂子安。”凤姐儿猛然见了，将身子望后一退，说道：“这是瑞大爷不是？"贾瑞说道：“嫂子连我也不认得了？不是我是谁！"凤姐儿道：“不是不认得，猛然一见，不想到是大爷到这里来。”贾瑞道：“也是合该我与嫂子有缘．我方才偷出了席，在这个清净地方略散一散，不想就遇见嫂子也从这里来．这不是有缘么？"一面说着，一面拿眼睛不住的觑着凤姐儿．    
　　凤姐儿是个聪明人，见他这个光景，如何不猜透八九分呢，因向贾瑞假意含笑道：“怨不得你哥哥时常提你，说你很好．今日见了，听你说这几句话儿，就知道你是个聪明和气的人了．这会子我要到太太们那里去，不得和你说话儿，等闲了咱们再说话儿罢。”贾瑞道：“我要到嫂子家里去请安，又恐怕嫂子年轻，不肯轻易见人。”凤姐儿假意笑道：“一家子骨肉，说什么年轻不年轻的话。”贾瑞听了这话，再不想到今日得这个奇遇，那神情光景亦发不堪难看了．凤姐儿说道：“你快入席去罢，仔细他们拿住罚你酒。”贾瑞听了，身上已木了半边，慢慢的一面走着，一面回过头来看．凤姐儿故意的把脚步放迟了些儿，见他去远了，心里暗忖道：“这才是知人知面不知心呢，那里有这样禽兽的人呢．他如果如此，几时叫他死在我的手里，他才知道我的手段！"于是凤姐儿方移步前来．将转过了一重山坡，见两三个婆子慌慌张张的走来，见了凤姐儿，笑说道：“我们奶奶见二奶奶只是不来，急的了不得，叫奴才们又来请奶奶来了。”凤姐儿说道：“你们奶奶就是这么急脚鬼似的。”凤姐儿慢慢的走着，问：“戏唱了几出了？"那婆子回道：“有八九出了。”说话之间，已来到了天香楼的后门，见宝玉和一群丫头们在那里玩呢．凤姐儿说道：“宝兄弟，别忒淘气了。”有一个丫头说道：“太太们都在楼上坐着呢，请奶奶就从这边上去罢。”    
　　凤姐儿听了，款步提衣上了楼，见尤氏已在楼梯口等着呢．尤氏笑说道：“你们娘儿两个忒好了，见了面总舍不得来了．你明日搬来和他住着罢．你坐下，我先敬你一钟。”于是凤姐儿在邢王二夫人前告了坐，又在尤氏的母亲前周旋了一遍，仍同尤氏坐在一桌上吃酒听戏．尤氏叫拿戏单来，让凤姐儿点戏，凤姐儿说道：“亲家太太和太太们在这里，我如何敢点。”邢夫人王夫人说道：“我们和亲家太太都点了好几出了，你点两出好的我们听。”凤姐儿立起身来答应了一声，方接过戏单，从头一看，点了一出《还魂》，一出《弹词》，递过戏单去说：“现在唱的这《双官诰》，唱完了，再唱这两出，也就是时候了。”王夫人道：“可不是呢，也该趁早叫你哥哥嫂子歇歇，他们又心里不静。”尤氏说道：“太太们又不常过来，娘儿们多坐一会子去，才有趣儿，天还早呢。”凤姐儿立起身来望楼下一看，说：“爷们都往那里去了？"旁边一个婆子道：“爷们才到凝曦轩，带了打十番的那里吃酒去了。”凤姐儿说道：“在这里不便宜，背地里又不知干什么去了！"尤氏笑道：“那里都象你这么正经人呢。”于是说说笑笑，点的戏都唱完了，方才撤下酒席，摆上饭来．吃毕，大家才出园子来，到上房坐下，吃了茶，方才叫预备车，向尤氏的母亲告了辞．尤氏率同众姬妾并家下婆子媳妇们方送出来，贾珍率领众子侄都在车旁侍立，等候着呢，见了邢夫人，王夫人道：“二位婶子明日还过来逛逛。”王夫人道：“罢了，我们今日整坐了一日，也乏了，明日歇歇罢。”于是都上车去了．贾瑞犹不时拿眼睛觑着凤姐儿．贾珍等进去后，李贵才拉过马来，宝玉骑上，随了王夫人去了．这里贾珍同一家子的弟兄子侄吃过了晚饭，方大家散了．    
　　次日，仍是众族人等闹了一日，不必细说．此后凤姐儿不时亲自来看秦氏．秦氏也有几日好些，也有几日仍是那样．贾珍，尤氏，贾蓉好不焦心．    
　　且说贾瑞到荣府来了几次，偏都遇见凤姐儿往宁府那边去了．这年正是十一月三十日冬至．到交节的那几日，贾母，王夫人，凤姐儿日日差人去看秦氏，回来的人都说：“这几日也没见添病，也不见甚好。”王夫人向贾母说：“这个症候，遇着这样大节不添病，就有好大的指望了。”贾母说：“可是呢，好个孩子，要是有些原故，可不叫人疼死。”说着，一阵心酸，叫凤姐儿说道：“你们娘儿两个也好了一场，明日大初一，过了明日，你后日再去看一看他去．你细细的瞧瞧他那光景，倘或好些儿，你回来告诉我，我也喜欢喜欢．那孩子素日爱吃的，你也常叫人做些给他送过去。”凤姐儿一一的答应了．    
　　到了初二日，吃了早饭，来到宁府，看见秦氏的光景，虽未甚添病，但是那脸上身上的肉全瘦干了．于是和秦氏坐了半日，说了些闲话儿，又将这病无妨的话开导了一遍．秦氏说道：“好不好，春天就知道了．如今现过了冬至，又没怎么样，或者好的了也未可知．婶子回老太太，太太放心罢．昨日老太太赏的那枣泥馅的山药糕，我倒吃了两块，倒象克化的动似的。”凤姐儿说道：“明日再给你送来．我到你婆婆那里瞧瞧，就要赶着回去回老太太的话去。”秦氏道：“婶子替我请老太太，太太安罢。”    
　　凤姐儿答应着就出来了，到了尤氏上房坐下．尤氏道：“你冷眼瞧媳妇是怎么样？"凤姐儿低了半日头，说道：“这实在没法儿了．你也该将一应的后事用的东西给他料理料理，冲一冲也好。”尤氏道：“我也叫人暗暗的预备了．就是那件东西不得好木头，暂且慢慢的办罢。”于是凤姐儿吃了茶，说了一会子话儿，说道：“我要快回去回老太太的话去呢。”尤氏道：“你可缓缓的说，别吓着老太太。”凤姐儿道：“我知道。”于是凤姐儿就回来了．到了家中，见了贾母，说：“蓉哥儿媳妇请老太太安，给老太太磕头，说他好些了，求老祖宗放心罢．他再略好些，还要给老祖宗磕头请安来呢。”贾母道：“你看他是怎么样？"凤姐儿说：“暂且无妨，精神还好呢。”贾母听了，沉吟了半日，因向凤姐儿说：“你换换衣服歇歇去罢。”    
　　凤姐儿答应着出来，见过了王夫人，到了家中，平儿将烘的家常的衣服给凤姐儿换了．凤姐儿方坐下，问道：“家里没有什么事么？"平儿方端了茶来，递了过去，说道：“没有什么事．就是那三百银子的利银，旺儿媳妇送进来，我收了．再有瑞大爷使人来打听奶奶在家没有，他要来请安说话。”凤姐儿听了，哼了一声，说道：“这畜生合该作死，看他来了怎么样！"平儿因问道：“这瑞大爷是因什么只管来？"凤姐儿遂将九月里宁府园子里遇见他的光景，他说的话，都告诉了平儿．平儿说道：“癞蛤蟆想天鹅肉吃，没人伦的混帐东西，起这个念头，叫他不得好死！"凤姐儿道：“等他来了，我自有道理。”不知贾瑞来时作何光景，且听下回分解．





    上卷 第十二回  王熙凤毒设相思局　贾天祥正照风月鉴
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:4537


　　话说凤姐正与平儿说话，只见有人回说：“瑞大爷来了。”凤姐急命"快请进来。”贾瑞见往里让，心中喜出望外，急忙进来，见了凤姐，满面陪笑，连连问好．凤姐儿也假意殷勤，让茶让坐．    
　　贾瑞见凤姐如此打扮，亦发酥倒，因饧了眼问道：“二哥哥怎么还不回来？"凤姐道：“不知什么原故。”贾瑞笑道：“别是路上有人绊住了脚了，舍不得回来也未可知？"凤姐道：“也未可知．男人家见一个爱一个也是有的。”贾瑞笑道：“嫂子这话说错了，我就不这样。”凤姐笑道：“象你这样的人能有几个呢，十个里也挑不出一个来。”贾瑞听了喜的抓耳挠腮，又道：“嫂子天天也闷的很。”凤姐道：“正是呢，只盼个人来说话解解闷儿。”贾瑞笑道：“我倒天天闲着，天天过来替嫂子解解闲闷可好不好？"凤姐笑道：“你哄我呢，你那里肯往我这里来。”贾瑞道：“我在嫂子跟前，若有一点谎话，天打雷劈！只因素日闻得人说，嫂子是个利害人，在你跟前一点也错不得，所以唬住了我．如今见嫂子最是个有说有笑极疼人的，我怎么不来，-死了也愿意！"凤姐笑道：“果然你是个明白人，比贾蓉两个强远了．我看他那样清秀，只当他们心里明白，谁知竟是两个胡涂虫，一点不知人心。”    
　　贾瑞听了这话，越发撞在心坎儿上，由不得又往前凑了一凑，觑着眼看凤姐带的荷包，然后又问带着什么戒指．凤姐悄悄道：“放尊重着，别叫丫头们看了笑话。”贾瑞如听纶音佛语一般，忙往后退．凤姐笑道：“你该走了。”贾瑞说：“我再坐一坐儿。”-好狠心的嫂子。”凤姐又悄悄的道：“大天白日，人来人往，你就在这里也不方便．你且去，等着晚上起了更你来，悄悄的在西边穿堂儿等我。”贾瑞听了，如得珍宝，忙问道：“你别哄我．但只那里人过的多，怎么好躲的？"凤姐道：“你只放心．我把上夜的小厮们都放了假，两边门一关，再没别人了。”贾瑞听了，喜之不尽，忙忙的告辞而去，心内以为得手．    
　　盼到晚上，果然黑地里摸入荣府，趁掩门时，钻入穿堂．果见漆黑无一人，往贾母那边去的门户已倒锁，只有向东的门未关．贾瑞侧耳听着，半日不见人来，忽听咯噔一声，东边的门也倒关了．贾瑞急的也不敢则声，只得悄悄的出来，将门撼了撼，关的铁桶一般．此时要求出去亦不能够，南北皆是大房墙，要跳亦无攀援．这屋内又是过门风，空落落，现是腊月天气，夜又长，朔风凛凛，侵肌裂骨，一夜几乎不曾冻死．好容易盼到早晨，只见一个老婆子先将东门开了，进去叫西门．贾瑞瞅他背着脸，一溜烟抱着肩跑了出来，幸而天气尚早，人都未起，从后门一径跑回家去．原来贾瑞父母早亡，只有他祖父代儒教养．那代儒素日教训最严，不许贾瑞多走一步，生怕他在外吃酒赌钱，有误学业．今忽见他一夜不归，只料定他在外非饮即赌，嫖娼宿妓，那里想到这段公案，因此气了一夜．贾瑞也捻着一把汗，少不得回来撒谎，只说：“往舅舅家去了，天黑了，留我住了一夜。”代儒道：“自来出门，非禀我不敢擅出，如何昨日私自去了？据此亦该打，何况是撒谎。”因此，发狠到底打了三四十扳，不许吃饭，令他跪在院内读文章，定要补出十天的工课来方罢．贾瑞直冻了一夜，今又遭了苦打，且饿着肚子，跪着在风地里读文章，其苦万状．    
　　此时贾瑞前心犹是未改，再想不到是凤姐捉弄他．过后两日，得了空，便仍来找凤姐．凤姐故意抱怨他失信，贾瑞急的赌身发誓．凤姐因见他自投罗网，少不得再寻别计令他知改，故又约他道：“今日晚上，你别在那里了．你在我这房后小过道子里那间空屋里等我，可别冒撞了。”贾瑞道：“果真？"凤姐道：“谁可哄你，你不信就别来。”贾瑞道：“来，来，来．死也要来！"凤姐道：“这会子你先去罢。”贾瑞料定晚间必妥，此时先去了．凤姐在这里便点兵派将，设下圈套．    
　　那贾瑞只盼不到晚上，偏生家里亲戚又来了，直等吃了晚饭才去，那天已有掌灯时候．又等他祖父安歇了，方溜进荣府，直往那夹道中屋子里来等着，热锅上的蚂蚁一般，只是干转．左等不见人影，右听也没声响，心下自思：“别是又不来了，又冻我一夜不成？"正自胡猜，只见黑аа的来了一个人，贾瑞便意定是凤姐，不管皂白，饿虎一般，等那人刚至门前，便如猫捕鼠的一般，抱住叫道：“亲嫂子，等死我了。”说着，抱到屋里炕上就亲嘴扯裤子，满口里"亲娘”“亲爹"的乱叫起来．那人只不作声．贾瑞拉了自己裤子，硬帮帮的就想顶入．忽见灯光一闪，只见贾蔷举着个捻子照道：“谁在屋里？"只见炕上那人笑道：“瑞大叔要臊我呢。”贾瑞一见，却是贾蓉，真臊的无地可入，不知要怎么样才好，回身就要跑，被贾蔷一把揪住道：“别走！如今琏二嫂已经告到太太跟前，说你无故调戏他．他暂用了个脱身计，哄你在这边等着，太太气死过去，因此叫我来拿你．刚才你又拦住他，没的说，跟我去见太太！”    
　　贾瑞听了，魂不附体，只说：“好侄儿，只说没有见我，明日我重重的谢你。”贾蔷道：“你若谢我，放你不值什么，只不知你谢我多少？况且口说无凭，写一文契来。”贾瑞道：“这如何落纸呢？"贾蔷道：“这也不妨，写一个赌钱输了外人帐目，借头家银若干两便罢。”贾瑞道：“这也容易．只是此时无纸笔。”贾蔷道：“这也容易。”说罢翻身出来，纸笔现成，拿来命贾瑞写．他两作好作歹，只写了五十两，然后画了押，贾蔷收起来．然后撕逻贾蓉．贾蓉先咬定牙不依，只说：“明日告诉族中的人评评理。”贾瑞急的至于叩头．贾蔷作好作歹的，也写了一张五十两欠契才罢．贾蔷又道：“如今要放你，我就担着不是．老太太那边的门早已关了，老爷正在厅上看南京的东西，那一条路定难过去，如今只好走后门．若这一走，倘或遇见了人，连我也完了．等我们先去哨探哨探，再来领你．这屋你还藏不得，少时就来堆东西．等我寻个地方。”说毕，拉着贾瑞，仍熄了灯，出至院外，摸着大台矶底下，说道：“这窝儿里好，你只蹲着，别哼一声，等我们来再动。”说毕，二人去了．    
　　贾瑞此时身不由己，只得蹲在那里．心下正盘算，只听头顶上一声响，б拉拉一净桶尿粪从上面直泼下来，可巧浇了他一身一头．贾瑞掌不住嗳哟了一声，忙又掩住口，不敢声张，满头满脸浑身皆是尿屎，冰冷打战．只见贾蔷跑来叫：“快走，快走！"贾瑞如得了命，三步两步从后门跑到家里，天已三更，只得叫门．开门人见他这般景况，问是怎的．少不得扯谎说：“黑了，失脚掉在茅厕里了。”一面到了自己房中更衣洗濯，心下方想到是凤姐顽他，因此发一回恨，再想想凤姐的模样儿，又恨不得一时搂在怀内，一夜竟不曾合眼．    
　　自此满心想凤姐，只不敢往荣府去了．贾蓉两个又常常的来索银子，他又怕祖父知道，正是相思尚且难禁，更又添了债务，日间工课又紧，他二十来岁人，尚未娶亲，迩来想着凤姐，未免有那指头告了消乏等事，更兼两回冻恼奔波，因此三五下里夹攻，不觉就得了一病：心内发膨胀，口中无滋味，脚下如绵，眼中似醋，黑夜作烧，白昼常倦，下溺连精，嗽痰带血．诸如此症，不上一年都添全了．于是不能支持，一头睡倒，合上眼还只梦魂颠倒，满口乱说胡话，惊怖异常．百般请医疗治，诸如肉桂，附子，鳖甲，麦冬，玉竹等药，吃了有几十斤下去，也不见个动静．倏又腊尽春回，这病更又沉重．代儒也着了忙，各处请医疗治，皆不见效．因后来吃"独参汤"，代儒如何有这力量，只得往荣府来寻．王夫人命凤姐秤二两给他，凤姐回说：“前儿新近都替老太太配了药，那整的太太又说留着送杨提督的太太配药，偏生昨儿我已送了去了。”王夫人道：“就是咱们这边没了，你打发个人往你婆婆那边问问，或是你珍大哥哥那府里再寻些来，凑着给人家．吃好了，救人一命，也是你的好处。”凤姐听了，也不遣人去寻，只得将些渣末泡须凑了几钱，命人送去，只说：“太太送来的，再也没了。”然后回王夫人，只说：“都寻了来，共凑了有二两送去。”    
　　那贾瑞此时要命心甚切，无药不吃，只是白花钱，不见效．忽然这日有个跛足道人来化斋，口称专治冤业之症．贾瑞偏生在内就听见了，直着声叫喊说：“快请进那位菩萨来救我！"一面叫，一面在枕上叩首．众人只得带了那道士进来．贾瑞一把拉住，连叫"菩萨救我！"那道士叹道：“你这病非药可医．我有个宝贝与你，你天天看时，此命可保矣。”说毕，从褡裢中取出一面镜子来-两面皆可照人，镜把上面錾着"***宝鉴"四字-递与贾瑞道：“这物出自太虚幻境空灵殿上，警幻仙子所制，专治邪思妄动之症，有济世保生之功．所以带他到世上，单与那些聪明杰俊，风雅王孙等看照．千万不可照正面，只照他的背面，要紧，要紧！三日后吾来收取，管叫你好了。”说毕，佯常而去，众人苦留不住．    
　　贾瑞收了镜子，想道：“这道士倒有意思，我何不照一照试试。”想毕，拿起"***鉴"来，向反面一照，只见一个骷髅立在里面，唬得贾瑞连忙掩了，骂：“道士混帐，如何吓我！-我倒再照照正面是什么。”想着，又将正面一照，只见凤姐站在里面招手叫他．贾瑞心中一喜，荡悠悠的觉得进了镜子，与凤姐云雨一番，凤姐仍送他出来．到了床上，哎哟了一声，一睁眼，镜子从手里掉过来，仍是反面立着一个骷髅．贾瑞自觉汗津津的，底下已遗了一滩精．心中到底不足，又翻过正面来，只见凤姐还招手叫他，他又进去．如此三四次．到了这次，刚要出镜子来，只见两个人走来，拿铁锁把他套住，拉了就走．贾瑞叫道：“让我拿了镜子再走。”-只说了这句，就再不能说话了．    
　　旁边伏侍贾瑞的众人，只见他先还拿着镜子照，落下来，仍睁开眼拾在手内，末后镜子落下来便不动了．众人上来看看，已没了气．身子底下冰凉渍湿一大滩精，这才忙着穿衣抬床．代儒夫妇哭的死去活来，大骂道士，"是何妖镜！若不早毁此物，遗害于世不小。”遂命架火来烧，只听镜内哭道：“谁叫你们瞧正面了！你们自己以假为真，何苦来烧我？"正哭着，只见那跛足道人从外面跑来，喊道：“谁毁`***鉴'，吾来救也！"说着，直入中堂，抢入手内，飘然去了．    
　　当下，代儒料理丧事，各处去报丧．三日起经，七日发引，寄灵于铁槛寺，日后带回原籍．当下贾家众人齐来吊问，荣国府贾赦赠银二十两，贾政亦是二十两，宁国府贾珍亦有二十两，别者族中贫富不等，或三两五两，不可胜数．另有各同窗家分资，也凑了二三十两．代儒家道虽然淡薄，倒也丰丰富富完了此事．    
　　谁知这年冬底，林如海的书信寄来，却为身染重疾，写书特来接林黛玉回去．贾母听了，未免又加忧闷，只得忙忙的打点黛玉起身．宝玉大不自在，争奈父女之情，也不好拦劝．于是贾母定要贾琏送他去，仍叫带回来．一应土仪盘缠，不消烦说，自然要妥贴．作速择了日期，贾琏与林黛玉辞别了贾母等，带领仆从，登舟往扬州去了．要知端的，且听下回分解．





    上卷 第十三回  秦可卿死封龙禁尉　王熙凤协理宁国府
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:5561

话说凤姐儿自贾琏送黛玉往扬州去后，心中实在无趣，每到晚间，不过和平儿说笑一回，就胡乱睡了．    
　　这日夜间，正和平儿灯下拥炉倦绣，早命浓薰绣被，二人睡下，屈指算行程该到何处，不知不觉已交三鼓．平儿已睡熟了．凤姐方觉星眼微朦，恍惚只见秦氏从外走来，含笑说道：“婶子好睡！我今日回去，你也不送我一程．因娘儿们素日相好，我舍不得婶子，故来别你一别．还有一件心愿未了，非告诉婶子，别人未必中用。”    
　　凤姐听了，恍惚问道：“有何心愿？你只管托我就是了。”秦氏道：“婶婶，你是个脂粉队里的英雄，连那些束带顶冠的男子也不能过你，你如何连两句俗语也不晓得？常言`月满则亏，水满则溢'，又道是`登高必跌重'．如今我们家赫赫扬扬，已将百载，一日倘或乐极悲生，若应了那句`树倒猢狲散'的俗语，岂不虚称了一世的诗书旧族了！"凤姐听了此话，心胸大快，十分敬畏，忙问道：“这话虑的极是，但有何法可以永保无虞？"秦氏冷笑道：“婶子好痴也．否极泰来，荣辱自古周而复始，岂人力能可保常的．但如今能于荣时筹画下将来衰时的世业，亦可谓常保永全了．即如今日诸事都妥，只有两件未妥，若把此事如此一行，则后日可保永全了。”    
　　凤姐便问何事．秦氏道：“目今祖茔虽四时祭祀，只是无一定的钱粮，第二，家塾虽立，无一定的供给．依我想来，如今盛时固不缺祭祀供给，但将来败落之时，此二项有何出处？莫若依我定见，趁今日富贵，将祖茔附近多置田庄房舍地亩，以备祭祀供给之费皆出自此处，将家塾亦设于此．合同族中长幼，大家定了则例，日后按房掌管这一年的地亩，钱粮，祭祀，供给之事．如此周流，又无争竞，亦不有典卖诸弊．便是有了罪，凡物可入官，这祭祀产业连官也不入的．便败落下来，子孙回家读书务农，也有个退步，祭祀又可永继．若目今以为荣华不绝，不思后日，终非长策．眼见不日又有一件非常喜事，真是烈火烹油，鲜花着锦之盛．要知道，也不过是瞬间的繁华，一时的欢乐，万不可忘了那`盛筵必散'的俗语．此时若不早为后虑，临期只恐后悔无益了。”凤姐忙问：“有何喜事？"秦氏道：“天机不可泄漏．只是我与婶子好了一场，临别赠你两句话，须要记着。”因念道：    
　　三春过后诸芳尽，各自须寻各自门．凤姐还欲问时，只听二门上传事云板连叩四下，将凤姐惊醒．人回：“东府蓉大奶奶没了。”凤姐闻听，吓了一身冷汗，出了一回神，只得忙忙的穿衣，往王夫人处来．    
　　彼时合家皆知，无不纳罕，都有些疑心．那长一辈的想他素日孝顺，平一辈的想他素日和睦亲密，下一辈的想他素日慈爱，以及家中仆从老小想他素日怜贫惜贱，慈老爱幼之恩，莫不悲嚎痛哭者．    
　　闲言少叙，却说宝玉因近日林黛玉回去，剩得自己孤в，也不和人顽耍，每到晚间便索然睡了．如今从梦中听见说秦氏死了，连忙翻身爬起来，只觉心中似戳了一刀的不忍，哇的一声，直奔出一口血来．袭人等慌慌忙忙上来д扶，问是怎么样，又要回贾母来请大夫．宝玉笑道：“不用忙，不相干，这是急火攻心，血不归经。”说着便爬起来，要衣服换了，来见贾母，即时要过去．袭人见他如此，心中虽放不下，又不敢拦，只是由他罢了．贾母见他要去，因说：“才г气的人，那里不干净，二则夜里风大，等明早再去不迟。”宝玉那里肯依．贾母命人备车，多派跟随人役，拥护前来．一直到了宁国府前，只见府门洞开，两边灯笼照如白昼，乱烘烘人来人往，里面哭声摇山振岳．宝玉下了车，忙忙奔至停灵之室，痛哭一番．然后见过尤氏．谁知尤氏正犯了胃疼旧疾，睡在床上．然后又出来见贾珍．彼时贾代儒，代修，贾敕，贾效，贾敦，贾赦，贾政，贾琮，贾е，贾珩，贾ё，贾琛，贾琼，贾ж，贾蔷，贾菖，贾菱，贾芸，贾芹，贾蓁，贾萍，贾藻，贾蘅，贾芬，贾芳，贾兰，贾菌，贾芝等都来了．贾珍哭的泪人一般，正和贾代儒等说道：“合家大小，远近亲友，谁不知我这媳妇比儿子还强十倍．如今伸腿去了，可见这长房内绝灭无人了。”说着又哭起来．众人忙劝：“人已辞世，哭也无益，且商议如何料理要紧。”贾珍拍手道：“如何料理，不过尽我所有罢了！"正说着，只见秦业，秦钟并尤氏的几个眷属尤氏姊妹也都来了．贾珍便命贾琼，贾琛，贾ж，贾蔷四个人去陪客，一面吩咐去请钦天监阴阳司来择日，择准停灵七七四十九日，三日后开丧送讣闻．这四十九日，单请一百单八众禅僧在大厅上拜大悲忏，超度前亡后化诸魂，以免亡者之罪，另设一坛于天香楼上，是九十九位全真道士，打四十九日解冤洗业醮．然后停灵于会芳园中，灵前另外五十众高僧，五十众高道，对坛按七作好事．那贾敬闻得长孙媳死了，因自为早晚就要飞升，如何肯又回家染了红尘，将前功尽弃呢，因此并不在意，只凭贾珍料理．    
　　贾珍见父亲不管，亦发恣意奢华．看板时，几副杉木板皆不中用．可巧薛蟠来吊问，因见贾珍寻好板，便说道：“我们木店里有一副板，叫作什么樯木，出在潢海铁网山上，作了棺材，万年不坏．这还是当年先父带来，原系义忠亲王老千岁要的，因他坏了事，就不曾拿去．现在还封在店内，也没有人出价敢买．你若要，就抬来使罢。”贾珍听说，喜之不尽，即命人抬来．大家看时，只见帮底皆厚八寸，纹若槟榔，味若檀麝，以手扣之，玎з如金玉．大家都奇异称赞．贾珍笑问：“价值几何？"薛蟠笑道：“拿一千两银子来，只怕也没处买去．什么价不价，赏他们几两工钱就是了。”贾珍听说，忙谢不尽，即命解锯糊漆．贾政因劝道：“此物恐非常人可享者，殓以上等杉木也就是了。”此时贾珍恨不能代秦氏之死，这话如何肯听．因忽又听得秦氏之丫鬟名唤瑞珠者，见秦氏死了，他也触柱而亡．此事可罕，合族人也都称叹．贾珍遂以孙女之礼敛殡，一并停灵于会芳园中之登仙阁．小丫鬟名宝珠者，因见秦氏身无所出，乃甘心愿为义女，誓任摔丧驾灵之任．贾珍喜之不尽，即时传下，从此皆呼宝珠为小姐．那宝珠按未嫁女之丧，在灵前哀哀欲绝．于是，合族人丁并家下诸人，都各遵旧制行事，自不得紊乱．    
　　贾珍因想着贾蓉不过是个黉门监，灵幡经榜上写时不好看，便是执事也不多，因此心下甚不自在．可巧这日正是首七第四日，早有大明宫掌宫内相戴权，先备了祭礼遣人来，次后坐了大轿，打伞鸣锣，亲来上祭．贾珍忙接着，让至逗蜂轩献茶．贾珍心中打算定了主意，因而趁便就说要与贾蓉捐个前程的话．戴权会意，因笑道：“想是为丧礼上风光些。”贾珍忙笑道：“老内相所见不差。”戴权道：“事倒凑巧，正有个美缺，如今三百员龙禁尉短了两员，昨儿襄阳侯的兄弟老三来求我，现拿了一千五百两银子，送到我家里．你知道，咱们都是老相与，不拘怎么样，看着他爷爷的分上，胡乱应了．还剩了一个缺，谁知永兴节度使冯胖子来求，要与他孩子捐，我就没工夫应他．既是咱们的孩子要捐，快写个履历来。”贾珍听说，忙吩咐：“快命书房里人恭敬写了大爷的履历来。”小厮不敢怠慢，去了一刻，便拿了一张红纸来与贾珍．贾珍看了，忙送与戴权．看时，上面写道：    
　　江南江宁府江宁县监生贾蓉，年二十岁．曾祖，原    
　　任京营节度使世袭一等神威将军贾代化，祖，乙卯科进士贾    
　　敬，父，世袭三品爵威烈将军贾珍．戴权看了，回手便递与一个贴身的小厮收了，说道：“回来送与户部堂官老赵，说我拜上他，起一张五品龙禁尉的票，再给个执照，就把这履历填上，明儿我来兑银子送去。”小厮答应了，戴权也就告辞了．贾珍十分款留不住，只得送出府门．临上轿，贾珍因问：“银子还是我到部兑，还是一并送入老内相府中？"戴权道：“若到部里，你又吃亏了．不如平准一千二百两银子，送到我家就完了。”贾珍感谢不尽，只说：“待服满后，亲带小犬到府叩谢。”于是作别．    
　　接着，便又听喝道之声，原来是忠靖侯史鼎的夫人来了．王夫人，邢夫人，凤姐等刚迎入上房，又见锦乡侯，川宁侯，寿山伯三家祭礼摆在灵前．少时，三人下轿，贾政等忙接上大厅．如此亲朋你来我去，也不能胜数．只这四十九日，宁国府街上一条白漫漫人来人往，花簇簇官去官来．    
　　贾珍命贾蓉次日换了吉服，领凭回来．灵前供用执事等物俱按五品职例．灵牌疏上皆写"天朝诰授贾门秦氏恭人之灵位"．会芳园临街大门洞开，旋在两边起了鼓乐厅，两班青衣按时奏乐，一对对执事摆的刀斩斧齐．更有两面朱红销金大字牌对竖在门外，上面大书：“防护内廷紫禁道御前侍卫龙禁尉"．对面高起着宣坛，僧道对坛榜文，榜上大书：“世袭宁国公冢孙妇，防护内廷御前侍卫龙禁尉贾门秦氏恭人之丧．四大部州至中之地，奉天承运太平之国，总理虚无寂静教门僧录司正堂万虚，总理元始三一教门道录司正堂叶生等，敬谨修斋，朝天叩佛"，以及"恭请诸伽蓝，揭谛，功曹等神，圣恩普锡，神威远镇，四十九日消灾洗业平安水陆道场"等语，亦不消烦记．    
　　只是贾珍虽然此时心意满足，但里面尤氏又犯了旧疾，不能料理事务，惟恐各诰命来往，亏了礼数，怕人笑话，因此心中不自在．当下正忧虑时，因宝玉在侧问道：“事事都算安贴了，大哥哥还愁什么？"贾珍见问，便将里面无人的话说了出来．宝玉听说笑道：“这有何难，我荐一个人与你权理这一个月的事，管必妥当。”贾珍忙问：“是谁？"宝玉见座间还有许多亲友，不便明言，走至贾珍耳边说了两句．贾珍听了喜不自禁，连忙起身笑道：“果然安贴，如今就去。”说着拉了宝玉，辞了众人，便往上房里来．    
　　可巧这日非正经日期，亲友来的少，里面不过几位近亲堂客，邢夫人，王夫人，凤姐并合族中的内眷陪坐．闻人报：“大爷进来了。”唬的众婆娘唿的一声，往后藏之不迭，独凤姐款款站了起来．贾珍此时也有些病症在身，二则过于悲痛了，因拄个拐踱了进来．邢夫人等因说道：“你身上不好，又连日事多，该歇歇才是，又进来做什么？"贾珍一面扶拐，扎挣着要蹲身跪下请安道乏．邢夫人等忙叫宝玉搀住，命人挪椅子来与他坐．贾珍断不肯坐，因勉强陪笑道：“侄儿进来有一件事要求二位婶子并大妹妹。”邢夫人等忙问：“什么事？"贾珍忙笑道：“婶子自然知道，如今孙子媳妇没了，侄儿媳妇偏又病倒，我看里头着实不成个体统．怎么屈尊大妹妹一个月，在这里料理料理，我就放心了。”邢夫人笑道：“原来为这个．你大妹妹现在你二婶子家，只和你二婶子说就是了。”王夫人忙道：“他一个小孩子家，何曾经过这样事，倘或料理不清，反叫人笑话，倒是再烦别人好。”贾珍笑道：“婶子的意思侄儿猜着了，是怕大妹妹劳苦了．若说料理不开，我包管必料理的开，便是错一点儿，别人看着还是不错的．从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断，如今出了阁，又在那府里办事，越发历练老成了．我想了这几日，除了大妹妹再无人了．婶子不看侄儿，侄儿媳妇的分上，只看死了的分上罢！"说着滚下泪来．    
　　王夫人心中怕的是凤姐儿未经过丧事，怕他料理不清，惹人耻笑．今见贾珍苦苦的说到这步田地，心中已活了几分，却又眼看着凤姐出神．那凤姐素日最喜揽事办，好卖弄才干，虽然当家妥当，也因未办过婚丧大事，恐人还不伏，巴不得遇见这事．今见贾珍如此一来，他心中早已欢喜．先见王夫人不允，后见贾珍说的情真，王夫人有活动之意，便向王夫人道：“大哥哥说的这么恳切，太太就依了罢。”王夫人悄悄的道：“你可能么？"凤姐道：“有什么不能的．外面的大事已经大哥哥料理清了，不过是里头照管照管，便是我有不知道的，问问太太就是了。”王夫人见说的有理，便不作声．贾珍见凤姐允了，又陪笑道：“也管不得许多了，横竖要求大妹妹辛苦辛苦．我这里先与妹妹行礼，等事完了，我再到那府里去谢。”说着就作揖下去，凤姐儿还礼不迭．    
　　贾珍便忙向袖中取了宁国府对牌出来，命宝玉送与凤姐，又说：“妹妹爱怎样就怎样，要什么只管拿这个取去，也不必问我．只求别存心替我省钱，只要好看为上，二则也要同那府里一样待人才好，不要存心怕人抱怨．只这两件外，我再没不放心的了。”凤姐不敢就接牌，只看着王夫人．王夫人道：“你哥哥既这么说，你就照看照看罢了．只是别自作主意，有了事，打发人问你哥哥，嫂子要紧。”宝玉早向贾珍手里接过对牌来，强递与凤姐了．又问：“妹妹住在这里，还是天天来呢？若是天天来，越发辛苦了．不如我这里赶着收拾出一个院落来，妹妹住过这几日倒安稳。”凤姐笑道：“不用．那边也离不得我，倒是天天来的好。”贾珍听说，只得罢了．然后又说了一回闲话，方才出去．    
　　一时女眷散后，王夫人因问凤姐：“你今儿怎么样？"凤姐儿道：“太太只管请回去，我须得先理出一个头绪来，才回去得呢。”王夫人听说，便先同邢夫人等回去，不在话下．    
　　这里凤姐儿来至三间一所抱厦内坐了，因想：头一件是人口混杂，遗失东西，第二件，事无专执，临期推委，第三件，需用过费，滥支冒领，第四件，任无大小，苦乐不均，第五件，家人豪纵，有脸者不服钤束，无脸者不能上进．此五件实是宁国府中风俗，不知凤姐如何处治，且听下回分解．正是：    
　　金紫万千谁治国，裙钗一二可齐家．





    上卷 第十四回  林如海捐馆扬州城　贾宝玉路谒北静王
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:6023

