    金牌表面霞光万道，一枚枚血色符文浮现而出，再滴溜溜一转下，竟凝结成八个和先前手臂上一般无二的血色光阵。

    这些血色光阵狂闪后，就以惊人速度狂涨巨大，并最终在女子玉指一点下，化为化为八团模糊虚影的将八只寒水犀一包其中，再一闪的没入身躯内不见了踪影。

    下一刻，八只灵兽爆发出痛苦之极的吼叫，头颅前端独角一下变得鲜红似血，一根根粗大青筋更从体内暴突而出，气息一下变得狂暴无比起！

    “噗噗”几声！

    八只寒水犀背部裂开两道细长口子，里面一阵蠕动凸鼓后，竟从中生出一对鲜红色蝠翼。

    此蝠翼全力展开下，足有十丈之巨！

    寒水犀狠狠一扇，一股股血风自身下狂涌而出，身躯一震，原本迟钝的动作，竟一下游鱼般的灵巧无比。

    八只寒水犀化为一根根血箭般的向前方激射而去。

    原本犹如黄牛老车般迟缓的巨舟，在八只狂化灵兽奋力拉扯下，也乘风破浪般的向前飞也似的飞驰而行。

    羽衣少女等人正催动宝物抵挡雷雨的一干人等，见此情形，自然纷大喜起来。

    但就在这时，两头青石傀儡独目中闪动晶光一敛后，就此的消失不见了。

    同一时间，那面几乎接下大半电弧的晶莹巨盾，狂闪几下后，一下溃散而开，无声无息的在虚空中消失了。

    原本被阻挡在外面的雷电，顿时狂劈而下1巨舟上数层光幕一阵晃动不已，并在一声脆响后，最外层的一层白色光幕竟直接的寸寸碎裂而开。

    此时的雷电之力，声势似乎比先前还要狂暴几分，巨舟上布置的一座法阵都再也无法坚持的被一击毁掉。

    不光如此，剩下的几层光幕在狂雷之下，也一副摇摇欲坠的模样。

    其他人目睹此景，脸色都一变，再无任何喜意了。

    正在催动舟上上百杆魔幡的韩立，脸色一沉，口中突然发一声龙吟般的长啸，背后金光一闪，顿时现出了三头六臂的法相来。

    一股粗大黑气,从法相上冲天而起。

    正是韩立激发起了梵圣真魔功，将体内法力直接转化为了源源不断的精纯魔气。

    其袖子一拂，滚滚黑气一下化为十几条黑蛟般的扑向高空，并和空中那张黑色巨网融为了一体。

    已经有些残破的巨网黑光一闪，重新弥补完整，还为之一涨的粗大了倍许以上，将空中落下的电弧一下硬生生接下了小半之多。

    其他人和巨舟承受的雷电之力一下大减了几分，陇家老祖更大叫一个“好”字，也一催那两具青石傀儡。

    顿时两只石人体表银光一阵闪动后，四只硕大拳头一握后，再往高空狂击而去。

    一团团青色光球，接连不断的往高空冲击而去，也拦下部分雷电之力。

    其他人见此，精神一振的纷纷强提体内法力，将祭出宝物威能全都尽数发挥而出，一时间空中爆裂轰鸣声大作，但巨舟上光幕却为之渐渐安稳了下来。

    谁也没有发现，在这如此激烈的时分，那名面色苍白的灵族青年虽然看似催动着两口银色飞刀在空中抵挡着雷电之力，但是其袖袍中的整条手臂，竟然纷纷亮起一个个神秘之极的金色符文，几乎布满了整条手臂，看上去实在诡异无比。

    高空中乌云遮挡的那只巨山般的金色巨蟹，布满尖刺的背部硬壳上，竟也同样浮现出一枚枚金色符文。只是这些符文在硬壳上忽隐忽现，显得非常模糊。

    而整只金蟹，仍然在高空中一动不动，甚至连放出的那一缕可怖气息，也无丝毫异常模样。

    ……小半日后，当巨舟终于硬生生顶着无数电弧的从雷海中一冲而出的时候，整座巨舟都变得破烂不堪了。不但半截船舱尽数毁去，在前面拉舟的八只寒水犀更是恢复了原来模样，但浑身遍体焦糊，气息衰弱之极，奄奄一息的样子。

    但所有人都对此视若无睹，而难耐兴奋之色的打量着附近海面的一切！

    此地海面平静之极，海水竟是深蓝之色，空中也一副万里无云的晴朗模样，一股股令人难以置信的精纯灵气，夹带在淡淡海风中扑面而来。

    韩立等人一阵恍惚，都几乎疑为一干人回到了灵界之中！

    但更引人注目的是，在离巨舟不过十余里外的地方，一座翠绿巨型岛屿赫然出现在海面之上。

    看海风吹来方向，这比灵界顶阶灵脉之地还要精纯的灵气，就是来自此岛屿上。

    “不会有错，这就是我们要找的那座岛屿了。也只有这等灵气如此精纯之地，才可能有那洗灵池与净灵莲的！”陇家老祖望着巨型岛屿，脸庞一阵不正常的殷红后，入魔般的发出几句喃喃之语。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十六章 灵气晶化

    千秋圣女和白戚老儒等人看到了巨岛后，脸上也难掩兴奋，但是飞快交换了一下莫名眼色，神色就恢复如常了。

    “走吧，我等此行总算要有了结果了。希望那洗灵池和净灵莲真有传说中的那般神奇！”韩立目光微闪几下，蓦然开口的说道。

    “不错，那等天地奇物如今已经近在咫尺了。那还等什么。”陇家老祖大笑一声，体表遁光一起，就率先化为一道金光的奔巨岛飞遁而去。

    晖长老二话不说的也化为狂风的紧追而去。

    “我们也走吧。”

    千秋圣女低低一声，将巨舟一收而起，翻手拿出一面紫色幡旗，轻轻一摇后，一片霞光的将一干灵族卷入其中，化为一团紫光的破空飞走。

    一进入这充满灵气的海域，自然可以肆无忌惮的施展各种遁术了。

    转眼间，原来海面上只剩下了韩立和羽衣少女二人了。

    少女目睹这一切，斜着瞥了韩立一眼后，嘴角一翘的轻笑起来：

    “韩兄，现在灵物就在眼前了，你可有什么打算吗？”

    “什么打算！不早就说好了，灵池一起共用，净灵莲无论寻到几朵，全都平分的。”韩立神色不变的回了一句。

    “其他人真愿意按照承诺的去做，小妹自然也是巴不得的。但万一到时出现其他意外呢？”少女美眸转动了几下，杏口轻吐的言道。

    “仙子放心！有意外的话，你我自然就像先前约定的那般，共同进退了。”韩立沉默了片刻淡淡的回了一声。

    “好，小妹就知道韩兄是守信之人。我们也动身吧。此岛虽然不小，但以他们神通找到洗灵池应该不会花费多少时间的。”羽衣少女心中一松，嫣然一笑的说道。

    韩立默然的点下头，不说什么，袖袍一挥下，身躯放出青濛濛灵光的腾空而起，略一盘旋后，就华为一道青光的直奔巨岛激射而去。

    而羽衣少女则单手一掐诀，身上披着的五色羽衣涌出团团的五色云雾，将娇躯一托的也腾空而起了。

    韩立并未全力催动遁光，只是在不远处跟在灵族人和陇家老祖等人的身后处。

    虽然他并不知道那洗灵池的具体位置，但看前边二者这本性急的样子，显然对此是心中有数的。

    一会儿夫后，一干人接连飞过一片平原和数处密林，前边终于出现了成片的群峰，一座座挺拔秀丽，散发着草木清香。

    陇家老祖和灵族人忽然遁光一顿的在前边停了下来，并纷纷现出了身形来。

    韩立心中一动，遁速蓦然加快数倍，一闪的出现在了陇家老祖身旁处。

    五色霞光闪动下，羽衣少女也无声息的出现在了韩立旁边。

    此刻，灵族人和韩立等修士间，明显拉开了一定距离，隐隐有一种井水不犯河水的架势。

    显然要找灵物近在眼前的情况下，两族士间虽然还未有何敌对举动，但均都不觉生出了提防之心。

    毕竟关系到洗灵池这等逆天宝物，谁都害怕另一方生出什么异心来。更何况，双方根本不是同族之人。

    但是表面上，无论龙家老祖还是千秋圣女都未现出什么异常来，反而望着前方群山低低商量了几句后，当即二者就一起动手了。

    陇家老祖大袖一卷，手中金光一闪后，蓦然多出一柄金光灿灿的斧头，表面遍布淡银色符，并有阵阵惊人煞气暗含其中。

    而千秋圣女却口中念念有词，体表乳白色灵光大放，一张口后，喷出了一颗乳白色圆珠，鸡蛋大小，遍布血丝般魔纹。

    韩立见此情形，心中一动，双目一眯的凝望二者举动，眼都不眨一下了。

    这两人果然是有些东西，一直隐瞒不说的。

    结果就见千秋圣女冲圆珠一点下，此物立刻一声嗡鸣的向群山激射而去，只是几个闪动后，就在其中一座山峰上空停了下来，并忽暗忽明的狂闪不定。

    “陇道友，就是那里！”千秋圣女见此情形，双目一亮，口中急忙大声说道。

    陇家老祖闻言，毫不犹豫的一声大喝，体表一阵金光闪动后，浮现一枚枚金色鳞片，将大半身躯一包其中，同时身形暴涨，头顶更是生处一对金色龙角。

    他竟调动体内真血，激发出了半龙之体。

    体形狂涨五六丈之巨的陇家老祖，手中斧子一晃，顿时金斧以肉眼可见速度迅速变大，并最终化为了十丈之长的擎天巨斧。

    陇家老祖双手持着巨斧，冲远处那座圆珠悬浮其上的山峰，狠狠一斩而出。

    刺耳尖鸣一下爆发而出！

    一片金光从巨斧上狂风般的席卷而出，并一闪的化为近千丈的巨大斧影，仿佛飓风般的轰隆隆的斩到了远处山峰上。

    一声惊天动地的巨响后，一轮直径百丈的金色太阳在山峰上爆发而出，并瞬间吞没了整座山峰，一股股金色波浪从骄阳上四散狂卷而出，附近其他数座山峰一被波及下，竟瞬间的飞灰湮灭。

    而就在这时，一股强烈波动在金光中涌现，遍布方圆百里的虚空之中。

    惊人的一幕出现了。

    波动所过之处，山峰处虚空仿佛水面般的荡漾而开，接着金光一敛，景色一模糊，竟在那些被毁掉的山峰后方，蓦然多出了两座更加高大的翠绿巨峰来。

    而在两座山峰之间，赫然有一座被绿濛濛灵光笼罩的山谷。

    远远看去，从那山谷中有一根粗大无比的乳白色光柱冲天而起，直没虚空之中，仿佛直通九霄云外一般。

    “灵霄天柱!洗灵池果然就在那里”陇家老祖一见那山谷和银色光柱，狂笑一声，二话不说的就化为一道长虹的激射而去。

    晖长老也大喜的紧追下去。，千秋圣女目睹此景，脸上是难掩兴奋之色，但一瞥陇家老祖二人遁光后，目光为之一沉，缩在袖中的一只手掌忽然无声的捏了一个古怪之极的法印。

    站在她身后动也不动的止水，原本毫无表情的双目，忽然爆射出一缕精芒来，垂下的两只苍白手掌竟微微的颤抖了一下。

    但就在下一刻，千秋圣女耳中响起了白戚的冷冷的声音。虽然只是寥寥几句，却让此女心中一凛，手中法印立刻一散而开。

    灵族青年目中精芒再次一敛的散去了，重新恢复原先的木然状态。

    千秋圣女刚悄然做完这一切，忽然感应到了什么，扭首向一旁看了一眼，结果正看到韩立正倒背双手的看看自己，脸上神色似笑非笑。

    千秋圣女心中一惊，心念飞快转动下，正想说些什么时，一旁的白戚却蓦然冷冷的开口了：”韩兄，陇道友已经赶过去了，你还不动身，不怕宝物被先占了吗？””嘿嘿，韩兄对陇兄倒是放心的很。道友尽管放心吧，洗灵池就算找到了，也不是那般好进去的。”白戚冷笑一声的说道。

    “果然如此，难我等一起过去助陇兄一臂之力吧。毕竟这里还是魔界，宝物能早些到手的话，还是早些的好。以防夜长梦多！”一旁的羽衣少女，眼珠转动几下后，笑嘻嘻的言道。

    “这个自然。若想进入洗灵池，说不得我等还要继续齐心合力一番的。”白戚丝毫感情不带的点下头，到了此时，千秋圣女不再言语什么，仿佛灵族一方的为首之人，竟一下换成了这位神秘的白光中圣灵。

    于是，灵族和韩立等一干人再次遁光一起，向那山谷飞遁而去了。

    这点距离，对一干合体存在来说，自然根本不算什么。

    不过几个闪动后，众人就和先前的陇家老祖二人般，纷纷没入笼罩山谷的那层绿光中。

    有些出乎韩立预料之外，那层绿光丝毫没有阻挡他们分毫，只是一闪之下，就轻易的没入绿光中。

    但下一刻，韩立只觉眼前一亮，自身竟一下身处五彩斑斓的世界中，目光接触之处，竟全都是密密麻麻的五色光点。

    韩立脸色一变下，不加思索的一只手掌虚空一抓，顿时数颗豆粒大光点立刻没入手心中，略一闪动下，竟凝结成一小块豆粒大小的五色晶粒。

    他略一提气摄去下，一股股精纯灵气从晶粒中狂涌而出，一时间让其全身都舒泰无比。

    “灵气晶化！这里天地灵气竟然比外边还要再精纯十倍以上！”韩立喃喃了一句，无法掩饰面上的那一丝骇然之意。

    这时，一干人等的身形纷纷向山谷中间的一座翠绿池塘落去。

    池塘上空漂浮的五色光点明显比其他地方要浓密许多，而陇家老祖和晖长老正静静的站在池塘旁边，并眉头紧皱的交谈着什么。

    “这难道就是洗灵池？”

    韩立见此情形，心中一跳，就徐徐的也落在了附近之处。

    ……同一时间，山谷数百里外的另外一座小山之上，一名身穿白色衣裙的美妙身影正静静的站在一开青石上，淡淡的望着山谷方向，同时一对星辰般的美瞳闪动着神秘的银光。

    在白衣身影的背后处，一名黑甲大汉静静的束手站立在一旁。


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十七章 元魇始祖

    “宝花大人，这些人已经找到了灵池所在，我们还不动手吗？”黑甲大汉目睹韩立等人进入到了山谷中，眼珠转动几下后，有些迟疑的问了一句。

    “不急，我等不用手，自会有其他人拦下的。那人不久也要到了！”白衣女子淡然的说了一句。

    “其他人？”

    “我这一次之冒险重返圣界中，大半是为了恢复往日法力，小半原因却是为了此人的。”白衣女子轻声一笑，四周空气蓦然为之一凝。

    黑甲大汉有几分疑惑，但见白衣女子四周的异样情形，心中一凛的不敢再多嘴什么了。

    白衣女子四周空气很快恢复了正常，但是在等一小会儿后，她忽然黛眉一挑，一挥手掌虚空在身前一划。

    顿时一团水银般诡异液体在身前凭空浮现而出，略一凝固后，幻化成一面镜子般光幕，里面光芒狂闪，浮现一副清晰异常的画面来。

    在镜中，无数电弧轰鸣狂下的雷海边缘处，空间波动一起，一团直径百丈的巨型黑色光团从虚空中一闪的浮现而出。

    随后此光团光芒一敛，现出了里面的东西来，竟是一只体长七八十丈的三首黑蛟！

    此魔蛟通体遍布漆黑发亮的鳞片，三颗硕大头颅仿佛阁楼般的微微晃动下，一股股黑焰在庞大身躯上若隐若现，好不狰狞可怖!

    但更令人吃惊的是，在巨蛟中间头颅上，稳稳站立着一名赤手空拳的黑袍青年。

    此青年双目淡紫，面如冠玉，一对剑眉直飞鬓角，面无表情下，凭空增添几分萧杀之气。

    黑袍青年目光往雷海中扫了一眼，发出了一声冷哼，一只手掌虚空一抓下，无数黑色符文从手心中狂涌而出，一凝之下，竟化为一口黒濛濛的黑色长枪。

    丈许来长，但枪身铭印着一层层的魔纹符咒，多看几眼下，竟大有头晕目眩之感！

    青年手腕一抖，单手持枪冲前方轻描淡写的一点而出……

    “呲啦”一声！

    一道瀑布般的黑色匹练竟从枪尖上一闪而出，狠狠射到了雷海中。

    惊人的情形出现了！

    黑色匹练所过之处，所有电弧都纷纷扭曲退避，竟在雷海中凭空开出了一条一眼无法望到尽头的通道来。

    通道两侧万雷轰鸣，但任何一道电弧都无法进入其中，仿佛被一股强大力量硬生生挡在了通道外一般。

    青年单手再一翻转，手中黑枪就“噗嗤”一声的爆散而开，重新化为黑色符文的凭空不见了。

    他足尖一点身下黑蛟头颅，就要一催的进入雷海之中。

    但就在这时，黑袍青年忽然察觉到了什么，蓦然脸色一变的一偏头颅，整张面孔一下完全呈现在了经镜面光幕之中，双目紫芒一闪，一声低喝出口：

    “什么人，竟敢偷窥本圣祖！”

    随着此声出口，一股无形波动竟然洞穿虚空的直接在镜面上呈现先而出。

    一声闷响后，镜面一下化为无数银光的爆碎而灭。

    黑甲大汉目睹此景，脸色一下苍白无血了，半晌后才喃喃的说了一句：

    “元魇始祖，是元魇始祖大人！难道大人要等的就是梦魇大人！”

    “不错，我要等的的确就是元魇！怎么，你害怕了！”白衣女子却对刚才情形视若无睹，听闻黑甲大汉之言，嘴角泛起一丝冷意的问了一句。

    “有宝花大人在此，属下怎会害怕的。不过大人现在修为还未恢复，现在就见元魇大人的话，会不会有些不妥？”黑甲大汉开始满头大汗了。

    “有本座在此，你怕什么，况且我见元魇又不一定非要动手的。但是一会儿，我要你做一件事情去。”白衣女子轻笑一声，声音又骤然一冷的说了一句“大人有事尽管吩咐，属下一定竭尽全力完成。”黑甲大汉心中略松，立躬身回道。

    “只要能做好此事，不论发生什么，我都会保你无事的。你且听好了!‘白衣女子嘴唇微动下，竟传音了过去。

    黑甲大汉低首凝神细听着，片刻之后，丑陋脸孔上就蓦然闪过了一丝恍然之色，心中总算明白了，为何这位宝花大人别人不带，但为何一直带着自己在身边了。

    当即连连的点头不已！

    “好，做好了此事。好处自然少不了你的。但现在，我要看看先前卦象中所指的倒底是闯入者中的哪一人了。”白衣女子露出满意之色来，玉手再次往身前一划后，顿时银光闪动下，又一个镜子般光幕浮现而出。

    只不过这一次，镜子中呈现的画面却是那一座绿濛濛山谷中的情形。

    此刻画面中，韩立等一干人竟围着那座池塘纷纷祭出各种法宝，拼命攻击一层笼罩整座上空的无形禁制。

    只见五颜六色的宝物在空中狂舞不定，各种光芒雷火更是暴雨般的四面八方倾斜而去，但是那一层无形禁制却稳若泰山般的横在那里，丝毫不见溃散崩溃迹象。

    “不行，此地禁制肯定那些魔族圣祖设下的，一般方法根本无法破开的，必须动用压箱手段才可的。”陇家老祖蓦然停下了攻击，并大声的说道。

    “的确如此，白某带了一颗万年朽珠，应该对此禁制有些效用了。但光凭此手段的话，还没有十成的把握，需要其他道友配合攻击的。陇兄先前的那柄金斧威力惊人，正好合适的。”白戚也将放出的十几口白色剑光一收后，扫了陇家老祖一眼后，才凝重的回道。

    “那柄金沙斧虽然威力奇大，但每动用一次都要耗费陇某不少真元的。陇某已经动用过一次了，接连使用的话，恐怕对修为有损了。这样吧，老夫还有一门神通，专破各种禁制，同样可以辅助白兄出手的。”陇家老老祖眉头一皱的回道。

    “这也行！韩道友，你一向高深莫测，应该也有些特殊手段吧。”白戚略一思量下，在白光中微点下头，一转首后，竟冲韩立也说了一句。

    “在下手中还有两件异宝，威力之大远在普通顶阶法宝之上，可助二位道友一臂之力的。”韩立神色不变，轻描淡写的言道。

    “很好。等下我三人主攻，其他道友就尽力辅助我等一下吧。此禁制纵然再玄妙，但相信我等联手之下，也可一击就毁的。”千秋圣女面上一喜的说道。

    这时，白戚一拍腰间一个皮袋，顿时一颗灰色晶珠从中一飞而出，略一盘旋后，就在其身前张所不定起来，并从中放出一缕缕灰白色水气来。

    这水气异常诡异，里面竟然充满了一种难言的腐朽味道，但并不刺鼻，反而隐约有一股淡淡香气蕴含其中。

    一旁的陇家老祖和韩立也分别有了其他动作。

    一个身躯一涨，两手一搓下，手掌间竟一下现出一缕金芒来，并且越来越长，越来越粗，转眼间就形成了一道模糊不清的锥子般的器物。

    另一边的韩立，倒是简单，只是两只手掌一翻转下，顿时一青一黑两座尺许高山峰同时浮现而出。

    千秋圣女、晖长老等人见三位合体后期修士都做好了准备，也不敢怠慢的猛然狂催功法和宝物，让攻击声势看起来一下发凶猛几分。

    “动手”白戚一声大喝，就率先用手指一点身前那颗圆珠，顿死此宝放出的灰白水汽一凝下，直接化为十几条白线的冲无形禁制冲去。

    陇家老祖也二话不说的将手中的锥状金芒一下放出。

    只见一声轰鸣，金芒仿佛雷电般的一闪射出，仿佛无坚不摧一般。

    至于韩立，则只是手腕一抖，两座迷山峰被一抛而出，但马上一闪后，同时化为百余丈小山。

    一个灰气缭绕，一个青光万道。

    “哼，果然是你们这些异族人在捣鬼！既然来了，那就一个也别走了！”池塘上空黑光一闪，突然多出了一条数十丈长的庞然大物，摇头摆尾之下，正是那条三首巨蛟。

    而在此蛟上方丈许高的虚空处，那名黑袍青年面无表情的站在那里，并且只是一抬手，冲着韩立等人的攻击只是轻轻的虚空一按。

    “轰隆”一声！

    一只千丈大的黒濛濛巨手，凭空出现在了池塘上空，只是往下一压后，所有攻击无形禁制的攻势都瞬间冰消溶解，同时一股庞然巨力丝毫征兆没有的作用到包括韩立在内的所有身躯上。

    “噗噗”几声后，陇家老祖等人都只觉浑身一麻，小半身躯竟一下硬生生的被压进了池塘边的泥土中。

    韩立几乎下意识的肩头猛然一晃，同时体表肌肤骤然间变成了赤金之色，身躯一颤之下，只是双足一下陷入土中半尺来深。

    而除了韩立外，那名叫止水的灵躯青年身躯一沉后，竟只是晃了几晃后，就若无其事的站在原地未动一下，但其蓦然一抬首望向黑袍青年，双目爆发出刺目银芒，浑身肌肤随之浮现出一层层的银色灵纹，几乎将身躯全都覆盖进了其中。

    看起来，实在诡异之极！

    而这时，陇家老祖等人只觉浑身僵硬无比，双足更是彻底失去了知觉，犹如不复存在一般。

    众人一时间又惊又怒起来！


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十八章 伪仙傫

    “有些意思。竟然能挡住被本圣祖一击，不过再怎么挣扎也是螳臂当辕而已。”黑袍青年目睹韩立和止水二人的模样，神色微微一怔，但马上嘴角泛起一丝狞笑，并且另一只手掌一抬，一根手指冲二人微微一点。

    “嗖”“嗖”两声！

    两团黑点从黑袍青年指尖处一弹而出，并一个闪动下就横跨百丈距离，分别到了韩立和灵族青年近在咫尺的地方。

    韩立目中蓝芒一闪，就将黑点看了个清楚，赫然是一颗豆粒大小、漆黑发亮的丹丸状东西。

    虽然这丹丸毫不起眼，但韩立又怎敢轻易让其靠近。

    他不加思索下，猛然吸一口气，再用力一喷，一道青濛濛剑光一卷而出，一闪之下，就将黑色丹丸一劈而开。

    下一刻，被劈开的两片丹丸却爆裂而开，一下化为两股滚滚黑焰，一个咆哮下就将韩立淹没进了其中。

    魔焰围着韩立疯狂涌动，并飞化为一股黑色火柱冲天而起。

    一时间，身处其中韩立一副生死不知的样子。

    但黑袍青年显然对自己的魔焰十分自信，一见韩立被魔焰包裹进了其中，当即失去了兴趣的目光一转，就将全部心神都放到了另一边的‘止水’身上。

    相对韩立来说，这位魔族老祖更顶阶、对能面不改色就接下刚才一击的灵族青年，更感几分兴趣。

    另一边，止水仍然面无表情，手臂一抬下，竟五指一分的直接抓向射向自己的黑焰。

    一声闷响！

    黑色丹丸在一接触灵躯青年手指的瞬间，自行的爆裂而开，化为滚滚魔焰的扑向了青年。

    “不好！”

    千秋圣女目睹此景，心中大急的暗叫一声，再也顾不得其他的猛然一催体内一件神秘器物。

    “轰”的一声！

    那件器物在其体内一闪的放出惊人波动。

    与此同时，此女身躯一震下，竟从地面中一飞而出，更从体内往外涌出一道道金灿灿灵纹，瞬间遍布全身各处，看似和止水身上的一般无二，并且游走不定，好不诡异。

    而陇家老祖等人这时，半截身子还被死死的压在地面之下，每每想要调动法力和秘术想要脱困跳出时，肩头就会骤然一沉和一麻，连一根手指都无法动弹一下，仿佛一座座重逾百万斤巨山正死死压在身上一般。

    让他们纵然满身法力，却一时间被硬生生禁锢在了原地。

    止水在千秋圣女变得异常的瞬间，仿佛感应到了什么，体表银色灵纹狂闪几下，竟一张口，冲飞卷而来的魔焰狠狠鼓嘴一吹。

    一声仿佛整个天空都被撕裂般尖鸣，一下从青年口中爆发而出，随之一股银濛濛音波一喷而出。

    迎面魔焰一接触下此银波，竟在微微一颤之后，化为点点黑光被纷纷震碎而灭。

    但如此做的后果，却让青年身上银色灵纹闪动几下后，一下变得黯淡下来，但其两手握拳的站在原地，脸上仍然一副木然模样……

    “咦，竟然是一具伪仙儡，不对，太弱了一点，似乎被人后天炼制过了，气息可比真正伪仙儡差的太远了。”黑袍青年一见此幕，一声轻“咦”，脸上有些意外了，但冷笑一声后，一根手指又微微一点而出。

    听其口气，这位灵族“止水”，竟然是一具傀儡而已！

    “呲啦”声大作，一团黑芒在其指尖处发出刺耳鸣叫，再一涨缩凝聚下，竟化为了一根纤细的黑幽幽细针，并轻描淡写的一弹而出。

    黑芒无声无息，一闪即逝！

    站在百丈外的灵族青年，身上银纹突然狂闪的脱体浮出，滴溜溜一转下，就以不可思议速度幻化成了一面花纹古朴的银色盾牌，挡在了身前处。

    而下一刻，一声轰鸣！

    盾牌猛然一颤，一团黑芒绽放而开，但又一闪消失，表面赫然多出了一个拇指粗细的黑孔。

    “止水”在原地未动一下，但身上忽然爆发出一股奇寒无比的灰白之气，略一凝聚幻化后，就化为十几条碗口粗细的灰白色触。

    这些狰狞触手在四周一阵狂舞，里面竟隐隐有咆哮暴怒声传出，让人略一闻听就不由得胆寒不已。

    黑袍青年在空中目睹这一切，双目微微一眯后，面露一丝冷笑之色。

    “止水”的爆发，也不过是瞬间事情。

    几个呼吸后，他身上的十几条狰狞触手就一抖的溃散而灭，身前那面银盾也一闪的无声消失。

    “咕咚”一声！

    灵躯青年丝毫征兆没有的栽倒在了地上，在眉宇中间有一个黑点浮现，并顷刻间化为了一个和银盾上一般大小的孔洞来。

    那黑袍青年弹出的一根魔针，不但击穿了银色盾牌，竟然将止水头颅也轻易的洞穿而过，神通之大实在高深莫测，远超一干合体存在的想象。

    但更诡异的是，从止水伤口处涌出的并不是鲜红之物，而是一团团的灰白阴气，呈黏稠状，浓厚仿佛液体一般。

    “有趣，驱动之物竟然不是仙元晶，而是天外魔头的魔魂之力。如此乱七八糟的凑在一起，难怪这伪仙傫根本不堪一击了。里面的魔魂是你放你进去的吗？“黑袍青年自顾自的喃喃几声，并目光一转的望了千秋圣女一眼，冷冷的问了一句。

    但这时的千秋圣女，在“止水”倒地的同时，脸上满是难以置信的惊恐表情，口中刚说出一个“我”字，身上金纹就一模糊的同样翻身栽倒。

    一声闷响!

    此女身躯卷缩一团的重重摔倒了地面上，身上气息变得忽强忽弱，体表那一层金色灵纹更是忽隐忽现，更仿佛岁时都要消失掉一般……

    “半傫之身！”黑袍青年先是一怔，但马上有些恍然的抚掌大笑起来，似乎因为想通了什么，心情一下大好起来。

    “嘿嘿，区区一个合体，想要催动伪仙儡哪有这般便宜之事，纵然将自身也炼化成了半傫之身以便操纵，但仙纹一旦反噬，也足以要了你的小命！不过看在你自将这具伪仙傫送上门的份上，我就亲自送你上路吧。‘黑袍青年狂笑一声的说道。

    话音刚落，他一只手掌一竖，并冲地上的千秋圣女轻飘飘的虚空一划。

    “噗嗤”一声，其身前空间波动一起，一柄半尺长的乌匕首浮现而出，其散发着恐怖制剂等灵压，并一闪即逝后的蓦然消失了。

    但下一刻，黑光一闪后，匕首竟又诡异的重新出现在了原处。

    而这时，地面上缩成一团的千秋圣女却一声凄厉惨叫发出，身躯连同里面元神竟丝毫征兆没有的一分两半，护体灵光以及身上的所有防御宝物，根本没丝毫反应没有。

    噗嗤一声！

    两片残尸被一股汹汹魔焰诡异的点燃了，转眼化为一股飞灰的不复存在了，这只留下一面通体经营的数寸大的古镜。

    此镜呈扁圆形，周边镶嵌有一圈紫色的不知名金属，背部则铭印着精美之极的花纹。镜子表面却灰濛濛的一片，异常的模糊，让人无法看清楚什么。

    “咦，怎么有些眼熟？本座好像以前在什么地方见过的！不过原来本体是一件通灵之宝，我说怎么可以承受半傫之身的。正好，本老祖最近正打算祭炼一件魔阵，就用此物当做镇阵之物吧。”黑袍青年一见千秋圣女的本体后，面上闪过一丝意外，但马上哈哈一笑的单手再虚空一抓！

    那气息全无的“止水”和那面灰濛濛古镜就“嗖”的一声，凭空激射到了黑袍青年身旁一侧处，并一顿的悬浮在那里不动了。

    黑袍青年上下打量了动也不动的二者一眼，脸上露出了满意的表情，目光再一瞥还被那只巨大魔手镇压在地上无法动弹的陇家老祖等人一眼，嘴角一丝冷酷之意闪过，二话不说的手指再一点那口诡异的乌黑匕首。

    “噗”“噗”两声后，匕首接连两次的忽隐忽现。

    池塘边上顿时又是两声惨叫传来，老儒和晖长老二人身躯也诡异的一劈两半，尸体同样被魔焰化为了乌有。

    剩下的陇家老祖、羽衣少女见此情形，脸色唰的一下苍白无血了。

    “玄天之宝”

    陇家老祖一声惊怒之极的低吼!

    除了这等传闻中的一界至宝外，纵然对方神通再大，也不可能一个照面就斩杀他们近半人数的。

    他们虽然已经知道黑袍青年肯定是一名货真价实的莫祖圣祖，但万万想不到对方出手如此狠辣，竟根本问上两句就动用了玄天之宝，原本心中还有其他想法的二人，当即惊怒之极下，纷纷动用了保命的手段。

    陇家老祖一声大吼，头颅天灵盖忽然一打而开，金霞闪动下，竟从中一下飞出一条金灿灿的五爪真龙。

    此金龙开始不过寸许大小，但一飞出陇家老祖头颅后，立刻迎风一涨的化为十几丈巨大，张牙舞爪下，冲着空中黑袍青年发出了低沉的龙吟之声。

    羽衣少女虽然身形也是未动一下，口中银牙一咬下，却张口喷出一团精血来。

    此精血滴溜溜的迎风一散后，就化为一团血雾的往其身上一扑而去，竟纷纷没入到了其身上的那件五色羽衣之上。

    马上，羽衣中一声悦耳的凤鸣传来，一下绽放出无数道万丈五色光霞，然后飞快一凝后，就幻化成一件精美之极的全身战甲，牢牢的覆盖了其全身各处，甚至连面孔上也多出一件晶莹的五色面具，只露出两只灵动的美目来。

    倒是那位白戚，竟然在白光中仍然一动不动，不知是另有什么打算，还是真的没有什么神通挣脱那魔手镇压！


------------

第十卷 魔界之战 第两千八十九章 玄天黑匕

    无论陇家老祖金龙，还是羽衣少女身上战甲，都是可以无视魔手镇压，一个神念下就可激发的保命手段，玄妙之处远不是那些普通神通和宝物可比的。

    那金龙扬首一黄头颅，通体一阵金光大放后，一道碗口粗金濛濛光柱一喷而出，一闪即逝的击在了巨大魔手。

    而金龙在这一击后，就仿佛耗尽了灵力，一模糊的就此消散了。

    羽衣少女身上五色战甲也一阵晶光流转，骤然在其头顶凝聚出一口十几丈长的巨型剑影，晶莹剔透，并一闪之下，化为一道五色匹练的也斩中擎天魔手。

    “轰隆隆”一声巨响！

    几乎笼罩大半池塘的漆黑魔手，一阵剧烈晃动后，一下变得模糊不清起来，从上面传出的庞然巨力更是为之略微一松。

    虽然巨力只减弱了两三分，还只是一刹那的事情，但陇家老祖和羽衣少女可是成名多年的合体修士，外加身具真龙天凤血脉，一身神通远超普通同阶存在，自然不可能放弃眼前的脱困良机。

    当即一人身上金光万道，身躯骤然间狂涨数倍，再化身成了四五丈高的半龙之体，两条遍布金鳞的手臂更是往附近地面狠狠一砸而下。

    一声巨响！

    大地都为之一颤！

    一股气浪直接从陇家老祖附近爆裂而开，向四周疯狂的一卷散开。

    借着来从手臂上传来的两股反震之力，陇家老祖一声大吼下，终于突破了魔手巨力的束缚。

    “嗖”的一声！

    他从地面中一下弩箭般的激射而出，并一个闪动后，出现在了后面数十丈外的虚空中，动也不动的悬浮在那里了。

    陇家老祖并不是不想马上逃之夭夭，而是深知在一名魔族圣祖面前，此种做法只会让自己更快的陨落而灭罢了。

    故而他深吸一口气后，就双袖一阵抖动，反口气放出了七八件式样各异的宝物，或化为道道惊虹，或变幻成团团灵光，围着其上下盘旋不定着。

    其中一件数寸大小玉玺、一只拳头大小的金环，方一放出就光芒四射，并隐隐带动附近的天地元气都为之跳跃不已，竟似乎是两件仿制的玄天之宝。

    看来为了保命，这位陇家老祖真连压箱底的东西都再无任何保留的拿了出来。

    另一边的羽衣少女，却是另一番举动了。

    她身上五色甲衣只是一阵艳丽光霞流转，就往背后狂涌而去。

    “噗”“噗”两声，背后一下幻化出两只数丈长的巨型羽翅。

    这对羽翅不但表面遍布数尺长的五色长翎，更在翅尖处有一团颜色变化不定的光焰闪烁着。

    在羽翅微微一抖后，两团光焰“轰”的一下爆裂而开，化为点点光焰的将整对点燃了起来。

    巨型羽翅顿时光华大方，一瞬间的化为了一对光焰之翅，看起来好不惊人！

    羽衣少女面色冰冷的一声娇叱，光焰之翅狠狠一扇，剧烈波动传来！‘附近虚空竟一下塌陷般的扭曲起来，竟以少女中心现出一个白濛濛孔洞来。

    直径足有十丈之巨！

    羽衣少女在下一刻，身躯一模糊后，就在孔洞中一闪的消失了。

    黑袍青年站在高空中，目睹陇家老祖和羽衣少女的手段，双目微微一亮，不怒反喜起来：

    “不错，我说你们这点修为也敢深入圣界禁地中，原来继承一些真灵血脉。啧啧，真龙天凤！这在真灵中也是名气最大的存在，你们两个的真血，本座就不客气的收下了。”

    话音刚落，那口悬浮在近前的乌黑匕首，又微微的连闪两下。

    陇家老祖面色大变，身形骤然间向后激射而出，身前数件宝物同时嗡鸣大作，尽数爆发出刺目光晕，将其半龙之身一下遮掩进了其中。

    撕裂之声骤然响起！

    整团光晕突然向里凹进一大块，紧接一阵剧烈晃动后，里面一阵连绵巨响传来。仿佛被一股无形之力狠狠斩到了其上。

    光晕中几件宝物狂闪几下后，竟纷纷化为团团灵芒的爆裂而开，只留下那块玉玺和拳头大金环还放出惊人灵光，一副在苦苦支撑的样子。

    陇家老祖脸色大变，不加思索的两手飞快掐诀，再一张口，两股白气从中一喷而出，并一闪即逝的没入到仅剩的两件宝物之中。

    它们散发的光霞猛然一涨下，总算再稳定了下来。

    另一边白濛濛孔洞处，一声闷响，一根黑线一闪即逝的没入其中后，孔洞一阵晃动，竟从中间凭空的被一切而开。

    几乎与此同时，十几丈外另一处虚空中一声惊怒娇叱传来，一股可怖波动爆发而出。

    那根消失的黑线蓦然从虚空中激射而出，紧接一大团五色光焰也狂闪的浮现而出。

    在巨大光焰之中，有一名背后撑起巨大焰翅的窈窕人影，正是那身穿五色甲衣的羽衣少女。

    只不过这时的她，望向黑袍青年的目光满是惊惧，肩膀一侧空荡荡的，一条手臂无端的不见了踪影。

    刚才那根黑线不但破了此女施展的空间秘术，更以可思议神通要连躲入虚空中的其身躯也一斩两截。

    要不是关键时候，她急中生智的施展了替劫**，硬生生舍弃了一条手臂，恐怕也和千秋圣女一般的陨落而灭了。

    这让羽衣少女飞快的再瞥了一侧的陇家老祖一眼。

    结果见他面色苍白异常，神色虽然还算冷静，但目中深处也闪动着深深的恐惧之意。

    羽衣少女心中一沉，不禁有些绝望了。

    这时，空中黑袍青年，一见刚才攻击均都未奏效，也有些意外，但马上一声不屑的冷笑，一只手掌抬手一抓，竟一把将那柄乌黑匕首抓到手中。

    远看向这边的陇家老祖和羽衣少女，一见此景，脸色一下变得难看异常了。

    显然这位魔族圣祖的下一击，绝不会像刚才那般轻描淡写了，他们能接下的几率绝对不会太大的。

    就在二人心惊胆战，黑袍青年嘴角狞色一现，手腕一抖的将匕首一竖而起……

    顿时匕首表面一溜上古银文浮现而出，一阵微微颤抖后，从尖端喷出一道黑色光柱，直冲九霄云外，并一闪的不见了踪影。

    下一刻，空中一声晴天霹雳！

    正对池塘的蔚蓝天空竟骤然狂风大起，紧接着一个漆黑大洞凭空出现在虚空中。

    一阵冰寒刺骨的阴风吹过后，，一股股漆黑魔气通灵般的从孔洞中中狂涌而出，然后一凝下，竟直接幻化成一个个斗大的黑色符文，足有上百个之多。

    黑袍青年不加思索的用一个手指重归高空一点。

    那些黑色符文滴溜溜一转后，仿佛受到什么力量牵引，纷纷化为一颗颗黑色流星的从高空坠落而下，并一闪的全没入到了那件黑色匕首之中。

    原本不过半尺长的匕首，在一吸收如此黑色符文后，清鸣之音大作，表面银文流转下，竟一晃的狂涨起来。

    转眼间，匕首就在黑色魔光中幻化成了一口丈许长的黑色巨剑！

    黑袍青年单手持着巨剑手柄，冷冷望了陇家老祖和羽衣少女一眼后，口中蓦然吐出一个“斩”字！

    巨剑就一抖的朝虚空一斩而下，一道十几丈长的月牙状乌光蓦然一卷而出。

    陇家老祖和羽衣少女脸色为之一凝，正想调动体内所有法力，在联手一拼之时，但一见那乌光所去方向，神色一下变得古怪之极了。

    黑色乌光竟然没有冲他们而开，而是在途中骤然方向一变，竟向一侧一卷而去。

    目标赫然是刚才那团将韩立一下淹没其中的黑色魔焰。

    此团魔焰自从将韩立卷入其中后，就再无任何声响从中发出，魔焰火势也一直未消减分毫，如今黑袍青年弄出这般大声势后，却丝毫征兆没攻击过来。

    黑袍青年一斩而出后，口中这才淡淡的说了一句：

    “真以为区区的一些遮掩气息之法，也能瞒过我的耳目!看来闯如此地的人中，以你的神通最大，那本座就先一步送你上路吧。”

    话音刚落，原本平淡无奇的黑色月牙骤然一扭曲，竟一下在魔光闪动中幻化成一根根细长黑丝。

    足有成千上万之多，方一散而开后，就一模糊的纷纷消失在了虚空之中。

    下一刻，那团黑色魔焰四周虚空波动一起，密密麻麻的黑丝就无声息的闪现而出，交织闪动下，一张黑色巨网骤然成形，并立刻一缩的闪电般变小。

    “封”

    韩立低沉的声音一下从魔焰中爆发而出，接着一团紫光从中一飞而出，并滴溜溜一转下，竟幻化成一个斗大的“封”字，并一下自行的爆裂而开。

    一阵异样波动向四周一卷而去后，魔焰附近空气顿时为之一凝，正飞快缩小的黑网也不由的为之一荡，露出了些空洞出来，但黑光一闪下，马上就恢复如初了。

    但就是这片刻的耽搁，一声雷鸣后，一根青白光丝从那一丝破绽中一闪的激射而出，再一个晃动，就一下出现在了陇家老祖和羽衣少女中间的虚空中。

    身上一道道金弧缭绕全身，背后一对青白雷翅轰鸣不已，双目凝重的望向黑袍青年，正是韩立！


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十章 危机重重

    这时的韩立，不但将风雷翅激发了出来，一只手掌中更是托着一件数寸高的小鼎。

    巴掌大小，闪动着耀眼的紫芒！

    “紫言鼎！这不是血光那小子的宝物吗，怎么会在你手中?算了，就算如此，你以为凭借区区一件仿制玄宝，就能抵挡黑魔匕一斩了。简直是痴心妄想！”黑袍青年一见韩立手中的紫色小鼎，先是一怔，但马上不在意的冷声道。

    话音刚落，韩立附近虚空中骤然间“嗤嗤”声大作，密密麻麻的黑丝竟再次的浮现而出，并跗骨之蛆般的从四面八方向韩立激射而去。

    韩立见此情形，面容一沉，将手中紫色小鼎蓦然往高空一抛，单手一掐诀后，飞快一点，同时口中一个“禁”字出口。

    一道青濛濛光柱从指尖处一喷而出，化为阵阵精纯灵力的注入到了小鼎之中。

    顿时此宝光芒大放，一个“禁”字古文从中一飞而出，并一晃之下，骤然放大上百倍，化为了一片紫光濛濛的虚影，将韩立身形全都包裹了进去，而就在这时，那些黑丝一闪即逝下，狠狠斩到了四方状的虚影上了。

    “轰隆隆”一声巨响!

    黑芒紫光交织闪烁到了一起，迸发出一团团头颅大小的光球。

    那些黑丝纵然犀利无比，但是紫言鼎即使在仿制玄天之宝中也算名列前茅的至宝，再加上早已被韩立炼化由心了，故而被不惜法力的一催动下，竟发挥出十二成的威力，幻化的那紫色符文虚影在嗡鸣声中，直接呈现实体晶化的模样。

    那些黑丝纵然是真正玄天之宝发出的攻击，但毕竟也只是黑袍青年随手一击的威力而已，故而只深入紫色虚影尺许深后，就无法再进入分毫，竟一时间被硬生生的抵在了外面。

    黑袍青年见此情形，脸上没有什么异色，但瞳孔中一缕寒芒闪过。

    同时抓住黑色巨刃的手掌，黑光微微一闪。

    下一刻，巨大紫色符文虚影中尖鸣声大起！

    那些黑丝一阵颤抖后，威能一下狂增倍许以上，看似坚不可摧的紫色虚影竟纷纷的一裂而开。

    黑丝在紫光中从四面八方向中心处的韩立，飞快靠近而去了。

    韩立脸色不禁一变，手中法决一变，就要再催动紫言鼎施展其他玄妙变化。

    但是却已经迟了！

    正绽放紫色光芒的小鼎一声哀鸣，“咔嚓”之声传来，接着表面呈现出无数白痕，再一闪下，就空化为一团光焰的爆碎而开了。

    紫色符文虚影一模糊后，瞬间的凭空破灭掉了。

    密密麻麻的黑丝一闪之后，顿时再无任何阻挡的往中心处的滚而去。

    一副要将韩立千刀万剐的模样。

    韩立瞳孔骤然一缩，毫不迟疑的两手一握拳，口中爆发出一声惊天动地的大喝。

    刹那间，其身上黑气一滚，无数黑色符文从体内狂涌而出，再一凝之下，幻化成一件漆黑如墨的黑色战甲。

    同时他背后金光一放，一个三头六臂的金色法相冲天现出，六条手臂一挥下，从掌心中各自射出一团金濛濛光焰，并在群殴身前汇聚一起，幻成一个巨大的金色漩涡。

    里面轰鸣声一响！

    漩涡疯狂一转下，无数金文从中狂涌而出，并化为一股股庞然巨力，竟将部分黑丝硬生生的一卷而入。

    至于那个三头六臂的法相，却在体表金光一流转下，凝结成了金灿灿的实体，身上隐约现出一副模糊的金色甲衣，然后一闪的挡在了韩立前面。

    此金身六只毫无感情的金目一睁开后，手臂顿时虚影般的一阵狂舞。

    瞬间工夫，无数金色拳影凭空浮现在附近虚空中，一个闪动下，就狂风般的向四面八方狂卷而出。

    这时韩立本体，却蓦然单足一跺虚空，身躯骤然向后激射而去。

    其背后双翅雷鸣声一起，无数金色电弧从翅上弹射而出，一凝之下，竟幻化一团团金色雷球，向后面黑丝呼啸射去。

    不仅如此，在金色雷蛟方一放出的瞬间，韩立背后青光一闪之后，竟又喷出了七十二口寸许长小剑。

    这些小剑一个晃动后，就化为七十二道青濛濛剑光，狠狠一劈而下，顿时数以千计的丈许长剑光狂涌而出，并在一个模糊后，幻化成一座青濛濛剑山虚影，发出风雷声的先斩到了后面的黑色丝网上。

    一声惊天动地的巨响后，一团青色骄阳在黑丝上一升而出，并传出惊人的剧烈波动。

    而在轰鸣声中，那些金色雷球也一闪的纷纷没入青色骄阳之中。

    瞬间工夫，雷鸣声，剑气声以及嗡鸣声全一起大作，团团难以置信耀眼光团，更是在附近虚空中连绵爆发而出，远远看去大半池塘上空都被刺目管光芒照亮了一般。

    黑袍青年见到此幕，神色一动，脸上首次闪过一丝惊讶的表情来。

    “走”

    陇家老祖双目一亮，突然向羽衣少女和白戚狠狠传音了一声，接着身形一动，化为一道惊人金虹的向后激射而走了。

    他之所以在如此危急情形下，还愿意通知二者一声，自然不是心存什么善意，而是想趁着黑袍青年分心之际，几人一起逃走的话，成功几率自然大增许多的。

    果然羽衣少女一听传音，二话不说的背后五色焰翅猛然一扇，也化为一团五色虚影的向另一方形破空射去。

    但那白戚仍然在原地未动一下，犹如根本未见到二者的举动一般。

    陇家老祖见白戚这般举动，心中越发惊疑起来，但所化金虹遁速却反而更加快了一分，只是两个闪动下，就到了千余丈外的地方，并好不犹豫的往高空中绿濛濛光幕一射而去，就要就此的从山谷中脱身而出。

    另一边的羽衣少女，同样到了山谷边缘处，双翅一展，身形骤然在虚空中消失不见了。

    看来是打算施展神通，，就直接瞬移到光幕之外的。

    在此种情形下，两人只要一到山谷之外，并朝不同方向隐匿而逃，只要不是运气太差，说不定还真有有人能够逃得性命的。

    但诡异的是，黑袍青年远远望了二者遁光一眼，并没有任何拦阻举动，只是嘴角隐现一丝讥笑之色。

    “砰”的一声闷响。

    陇家老祖遁光一接触绿濛濛光幕的瞬间，金光为之一晃，竟一个跌跄弹射而回，并现出了身形来。

    先前可以轻易进入的绿色光幕，此时赫然变成了铜墙铁壁。遁光一撞到上面，不但被一弹而回，更有一股难以抵挡巨力从光幕中一涌而出，让其无法轻易的洞穿而过了。

    陇家老祖飞快站稳身形，但面色铁青，心中为之一沉了。

    若是换做其它时候，这层禁制固然有些麻烦，但他自信只要稍微动用几种手段，还是有把握破开眼前禁制的……

    但在一名魔族圣祖面前想做此事的话，却是白日做梦的事情了。

    这位魔界巨孽又怎可能真给其留下破除的时间。

    不光是他，消失的羽衣少女同样在光幕前一闪的再次现出身形。

    此女惊怒之下，接连变幻其他几种空间秘术，也一样的无法洞穿光幕而过。

    少女螓首一回的向池塘方向回望了一眼，面甲下的面容一丝血色全无了。

    忽然一声猿啼声从中池塘上空传出1接着附近耀眼光芒一敛，两声爆鸣声从中传出，两股飓风和一道巨大巨大黑影,一前一后的从中狂扑而出，并一个闪动下，出现在了数十丈外的另一处高空中，这才显出了本来面目。

    是一只身高十丈的金毛巨猿，身上套着漆黑魔甲，两手各自托着一青一黑数丈高的小山。

    韩立竟然在危机关头变身成了金毛巨猿，用一身恐怖神力外加借用两座极山之力，才在辟邪神雷和梵圣金身等诸多神通掩护下，才硬生生将黑丝冲开一线，从而勉强逃得了出来。

    但就算如此，其身上魔甲表面也多出无数纤细裂痕来，并正在徐徐的重新弥合起来。

    这还是韩立自己本身使用过两次真正的玄天之宝，隐约能抓住一线生机的结果。

    换了陇家老祖和羽衣少女二人，纵然有和韩立一般神通，心中惊慌之下，也只能惨死当场的。

    毕竟那些黑线实在太恐怖了，不但犀利无比，几乎无坚不摧，更可洞穿虚空的自行灭敌于无形。

    “有趣！真的有趣。看来本老祖这一趟还真是来对了。不但碰到了伪仙傫，还碰到了一名能够将真灵血脉发挥到如此地步的人族修士。小家伙，你体内不只这一种真灵血脉吧，还有何神通，尽可给本座施展出来。否则下一击，我会动用黑魔匕的近半威能，你绝难逃过魂飞魄散的下场！至于你们两个，不要枉费心机的想逃走了。此岛叫苦灵岛，而这座山谷却叫困灵谷。你们这些灵界之人到了此地，也只有飞灰湮灭这一条路可走而已。”黑袍青年目睹此景，手中黑色巨剑微微一抖下，不怒反喜的哈哈大笑起来。

    “龙兄，叶仙子。你们也不要再有其他心思了。我们几人联手一战，或还可有那么一线生机。若是斗志全无的话，可真要全陨落在了此地。白道友，我不知你心怀什么心思，但可不要自作聪明，真以为可以一直独善其身吗？”金毛巨猿脸上狞色一现，大嘴一张，就传出了韩立轰隆隆的声音。


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十一章 灵王与陨界石

    陇家老祖听到此话，只是略一沉吟后，就遁光一起的向韩立激射而去，几个闪动后，就脸色阴沉的出现在了附近处。

    另一端的羽衣少女，美眸飞快闪动几下后，蓦然一跺玉足，背后一对焰翅一扇，也一晃的没入虚空不见了。

    片刻后，韩立一侧波动一起，羽衣少无声的显现而出。

    至于那白戚听了韩立之言，只是扫过来一眼后，就继续的无动于衷。

    “韩兄，小妹性命和全交给你了。希望道友还有什么底牌可以对抗这位魔族圣祖一二。否则，我等真的只是以卵击石而已了。”羽衣少女方一现身，就苦笑的冲韩立说了一句：

    “底牌？二位不可能也不保留一些吧。而且两位道友可否发现，这位魔族圣祖虽然一开始的出手，声势着实惊人外，此后攻击却全靠手中的那柄黑魔匕了，并没再动用其他的魔功神通了。”韩立所化巨猿盯着对面的黑袍青年，头也不回的嗡嗡说了一句。

    “韩兄话里的意思是……”羽衣少女心中一跳，微微一惊起来。

    “叶仙子不要忘了，这里可是洗灵池所在的困灵之地。恐怕整个魔界灵气最精纯的地方，也就我们此刻所待之处了。一名魔族即使是圣祖，在此地方和人争斗的话，我就不信对方不受此地立天地灵气的压制。”巨猿一声冷哼的说道。

    “韩兄此话不错，即使他刚才催动那柄黑魔匕，也是必须先破开此地的灵气牢笼，才可以吸收外界魔气对我等进行攻击。若老夫没猜错话，这老魔一身法力在这里无法根本直接补充体内魔气的，每动用一些，就会少上一分。他手中的玄天之宝多半也是同样情形。只要不让此物继续吸纳外界魔气，单以黑魔匕本体之力，我等联手也不是不能抵挡一二的。”陇家老祖似乎被韩立话语触动了，脸上阴沉稍微一缓后，冷静的回道。

    羽衣少女听了二者言语，心念飞快转动后，暗觉有理，恐惧之意也不禁去了大半。

    这时，对面的黑袍青年听得韩立等人之言，双目微微一眯的轻笑了起来。

    “不错，不错！能如此短时间就看出这些东西来，你们三个在人族合体修士中，恐怕也是最顶阶存在了。本座在这苦灵岛上的确修为受些压制，一些神通和宝物也不便直接拿出来施展。但你们以为玄天之宝是什么，你们又如何阻挡本座用它吸纳外边的真魔之气。对了，还那灵族小子。本座刚才一直未对你动手，就是感应到你体内有故人气息。灵王派你到这里，是何用意？不是故意想将一具伪仙傫双手奉上的吧。”黑袍青年满不在乎的冲韩立等人说完之后，目光一动的落在了白戚身上，并声音一冷的问道。

    听到黑袍青年这番问话，陇家老祖等人心中一动，目光“唰”的一下，也望向了白戚。

    从一开始，这位灵族圣灵就表现的十分诡异，韩立他们既然决定联手对抗黑袍青年，自然也要先弄清白戚的真正意图才可。

    在白濛濛光霞中，白戚虽然面容无法看清什么，但是听了黑袍青年话语后，体表微微光闪动几下后，终于沉声的开口了：

    “白某来的时候，族中的那位大人的确嘱咐了几句话，并在我体内种下一枚分灵符，不如就让那位大人亲自和前辈谈上一谈如何？”

    话音刚落，白戚身上白光为之一敛，现出了其真容来。

    竟是一名身穿锦衣的中年男子！

    面容普通异常，但双目银光灿灿，在眉宇间有一个淡紫色灵斑，闪闪发光。

    他身上锦衣明显非同一般，不但印有许多银色灵纹在上面，微微一动下，更有无数白光晃动不已，非常惹眼。

    “哼，你们灵族那个老怪物活的比本座都要长久的多，我倒也看看他有什么话想说。”黑袍青年并不觉得意外，哼了一生后淡淡说道。

    白戚微微一笑，马上单手一拍头颅。

    一声轻响后，其天灵盖蓦然一开，从中飞出一道银色符箓来。

    符箓迎风雨一晃，光芒万道，幻化成了一道丈许高的虚影来。

    韩立见此情形，双目一凝，就将那虚影看了个清楚，是一名鹤发童颜的白袍老者。

    陇家老祖和羽衣少女人见到此幕，不禁互望了一眼，心中各种念头飞快转动下，谁也没有轻举妄动。

    毕竟情况再糟糕，也不过是马上和这位魔族圣祖拼命而已。此刻形势似乎要出现了变化，他们自然还是求之不得的。

    老者虚影一飞出后，就静静的悬浮在白戚上空，目光往四周扫了一遍后，最落到了对面的黑袍青年身上后，神色平静异常。

    “元魇道友，好久没见了。我倒是没想到会在此地看到身为三大始祖之一的你。岛上原本负责看守的灭情、无常两位道友为何不在了。”白发老者虚影明显蕴含某人的一丝魂念在其中，冲冲青年一抱拳后，竟仿佛真人般的问了一句。

    这位灵族大乘存在，竟似乎认识这位元魇圣祖。

    而韩立一听到“始祖”二字后，纵然一向镇定异常，也不禁神色一变。

    陇家老祖和羽衣少女，更是“咯噔”一下，心再次沉入了最底处。

    “灭情无常另有事情，近千年来此岛由本座就近监看一二了。你这位灵王大人，突然派几个小辈深入此地，看来对那两样灵物还是没有死心。但是你应该很清楚，区区一些合体存在到这里，根本是自寻死路的事情。但要是你这位灵王大人亲自保驾的话，又是另外一说了。”黑怕青年一见白袍老者虚影，瞳孔微微一缩，冷声说道。

    “若不是你们魔族跑到灵族领地打的热火朝天。说不定老夫还真有兴趣跑上一趟的。如此多年没见，老夫也很想知道元魇道友的梦魇魔功，是否另有突破了。如今分身无暇，只能让这些小辈冒些风险了。不过现在看看，除了白戚外，其他人都已经遭遇不测了。道友出手也未免太快了一点吧！”灵王不动声色的说道。

    “我能留下你们灵族一人到现在，已经算是给你面子了。要是还废话连篇，就不要怪我没给机会了，将他也一掌灭杀了。”黑袍青年脸色一沉，大有一言不合，马上就再出手的模样。

    “元魇道友脾气，比起数万年前倒没有多大变化。好的，老夫也就长话短说了。我打想用一样东西，为族中晚辈换取一株净灵莲和一次进入洗灵池的机会。不知兄友觉得如何？原本老夫是想和灭情无常二位道友做此交易的，可没想到会换成了道友！”灵王虚影叹了一口气，有些无奈的说道。

    “哈哈，想不到灵王也会说笑！你以为这般说辞，元某就会相信了。别说灭情、无常二人不在这里，就是在此地，他们也不会和灵界之人做什么交易的。好了，话说完了。本座这就先送你这晚辈上路吧。你的者一缕分魂，我也不客气的笑纳了。”黑袍青年听完之后，却根本不信的样子，狂笑一声后，就再次一摆手中的巨剑。

    陇家老祖和羽衣少女见此情形，脸色骤然一变，不觉一提体内法力。

    韩立所化巨猿也目光一凝，体表金光流转起来。

    但在这刹那间，灵王虚影却不慌不忙的张口说出了一个让黑袍青年一惊的话语来：

    “怎么，元魇道友，莫非连那陨界石，也不想要了吗？”

    “什么，陨界石？你手中有此物？不对，你倒底知道些什么？”黑袍青年一下失声出口，但马上又一下恍然的想起什么，声音徒然大寒的反问一声，脸上狰狞之色毕露！

    “嘿嘿，老夫知道的，远比道友所猜想的要多得多。毕竟老夫和灵界其他几族大乘期存在不同，经历的岁月是他们的数倍有余，自然也会知道一些，他们根本不知道的事情？有了此石的话，你们魔族眼前的大劫，起码可以再推迟个上万年。其珍贵之处，不用我再多说什么了吧。道友，你仔细想想，再回答老夫不迟的。”灵王露出大有深意的表情，胸有成竹的说道。

    黑袍青年脸色阴晴不定，悬浮在池塘上空一动不动。

    韩立和陇家老祖等人听到这番对话，心中自然也是同样的惊疑不定，不禁各自猜想着刚才话语中真正含义。

    “好，很好。很久以前，本座就猜想你来历不同一般，绝不是普通的灵界中出身，如今连圣界秘事都知道的如此清楚，看来当初的猜测果然没错了。只是可惜的很啊……”黑袍青年忽然神色一展，并轻轻的摇了摇头。

    “可惜什么？难道你不知道陨界石对你们魔界的重要吗？”老者眉头一皱，有些奇怪起来。

    “可惜的是，你今日遇到的是我，更不该将此事告诉我！”黑袍青年嘴角一丝诡异泛起，并在下一刻，突然将手中黑色巨剑冲白戚一斩而下，同时另一只大手冲白袍老者一探抓去。


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十二章 涅盘珠

    一道和先前差不多的月牙，从巨剑上激射而出！

    空间波动一起，密密麻麻的黑线瞬间出现在了白戚四周，并往其身上一卷而去。

    至于白袍老者虚影上空魔气一滚，一只漆黑魔手从中气势汹汹的一捞而下。

    白戚显然没料到元魇圣祖竟会忽然翻脸的动手，脸色一变下，身躯一闪的放出白濛濛的护体灵光，再一张口，一只墨绿色小盾一喷而出。

    此盾方一出口，迎风一涨的化为了十丈之巨，并随之表面绿光闪动，隐约一只巨龟虚影在盾上浮现而出，将白戚护在一下了其中。

    不光如此，白戚本体更是一声嗡鸣，竟有一件银色巨钟从体内一涌而出。

    此钟丈许大小，但表面闪亮之极，隐有无数银色符文若隐若现！

    钟鸣声一响，一层层银色波纹上面狂卷而出。

    白戚生命悬于一线下，竟祭出了本明器灵加以抵挡。

    但当初韩立神通尽施后，可以从黑魔匕一斩下逃的性命，并不代表其他人也能做到此步。

    只见黑丝往中间滚滚而去火，刺耳的尖鸣声大作！

    无论银色波纹还是巨大玄龟虚影，在和黑丝一接触的瞬间，都纸屑般被一切而开。

    当所有黑丝再一颤后，就在四周一闪的消失了。

    而下一刻，银钟猛然一晃，表面无数黑芒绽放而开。

    白戚脸上刚泛起一丝惊骇之色，就连同银钟本身瞬间被切成了无数碎片。

    至于白袍老者虚影，虽然蕴含大乘存在的一丝精魂在其中，但本身并无丝毫法力，被那落下的黑色魔爪一把就凭空抓灭了。

    无论韩立还是陇家老祖二人，望到徒然惊变的一幕，都彻底怔住了。

    倒是黑袍青年面无表情的冲白戚尸体残片一抖袖子，一片黑霞飞卷而出，并一闪的将数枚储物环一卷而回，落到了手心中。

    神念飞快往这些储物法器中一扫而过，这位元魇圣祖却脸色为之一沉了。

    “那老怪物果然有所防范，陨界石果然不在小子手上。”

