    其他白袍蛇人一听此话，精神一震，同时一躬身的称是。他们脸上的惊惧一下消退了大半，变得振奋异常起来。

    韩立见到此景，神色一动下，嘴角露出一丝大有深意的笑容。

    刚才妇人看似普通的一下轻哼，却是使用了某种精神之力的秘术。

    纵然此秘术隐秘异常，但对修炼果大衍决的他来说，却轻而易举的就发现了。

    否则这些低阶祭祀，哪有这般容易被一下鼓起战意的。

    “既然知道了敌人就好办了。你们分成四队，分别去四个城门处督战。若是碰到乌罗族的祭祀，一定要拦下。若有胆敢在此时退缩者，当场立刻以族规惩治！”妇人一下站起身来，森然的吩咐道。

    两旁蛇人一下肃然起来，均都施礼应命。然后就按照原先安排好的反派，分成四队的走出了大殿。

    转眼间，殿中就只剩下妇人、少女以及韩立，和其他四名蛇人。

    这四名蛇人年纪均都不小，都有结丹初期的修为，算是族中修为仅次于妇人的存在了。

    韩立只是淡淡扫了这四名蛇人一眼，就不在意的收回目光。

    妇人长吐了一口气，一扭首，就想冲韩立说些什么、但就在此刻，忽然四面惊天动地的鼓声响起，随即连绵不绝的爆裂声骤然响起，地面重新发出轰隆隆的震动之声。

    “已经开始攻城了！”妇人面色微变一下，苦笑了一声。

    “怎么，火道友不打算出去吗？”韩立却面露一丝奇怪的问道。

    “出去根本没有必要。若没有猜错的话，乌罗族的高层会主动找到这里的。”妇人却摇摇头道。

    “哦，有这种事！”韩立真有些意外了。

    “我们娲氏一族和乌罗族是生死大敌，对它们的习性也了解一些的。虽然将所有禁制都开启了，但是多半无法拦住此族中的真正神通者。它们最擅长隐匿潜入秘术的。对敌时，也最喜先将对方修为最高者击杀，然后在从容虐杀其他低阶对手。”妇人勉强一笑的解释两句。

    “原来如此！”

    韩立摸了摸下巴，露出了若有所思之色来，但是片刻后轻笑了一声，说了一句，让妇人等脸色大变的话语来。

    “这么说，这位隐藏在旁边的道友，并非火道友事先布置的帮手了。那我请他出来如何？”

    “什么，它们已经来了！”妇人一下失声起来。

    但此女话音刚落，韩立突然单手朝附近一颗木柱虚空一抓。

    顿时一只晶莹大手凭空浮现而出，一把朝柱子狠狠抓去。

    “噗嗤”一声！

    大手尚未抓个结实，柱子中就有一道黑光激射而出，一闪到了二十余丈外。灵芒一闪，此遁光就化为一名乌罗族人来。

    妇人等火阳族人一见此乌罗人，顿时大惊的纷纷作出戒备姿态。

    妇人单手一翻转，手中多出一柄赤红色短棍。竟然仿佛是石质的！

    其他四名白袍蛇人则手中一晃，各多出一口银色长刃来，寒光闪闪下，仿佛一条条摇头摆尾的银色小蛇。

    少女双手一模糊下，背上的黄色大弓不知何时的到了手中，一只白色骨箭也一闪的搭在了上面。

    被韩立逼出来的乌罗人，肤色淡紫，但一对眼珠却银光灿灿，让其娇容面孔现出几分诡异之色来。

    它面无表情的盯着韩立，对妇人等人的举动根本无动于衷，口中突然冰冷的说道：

    “你气息不对，不是娲氏族的。是哪一族的上族人！能看破我的隐匿术，是‘白目’族的，还是‘千幻’族的。”

    这位乌罗人显然将韩立错认成了雷鸣大陆的两个以灵目神通闻名的异族人。

    韩立微微一笑，未接口什么，反而目光朝大殿一处阴影角落中一扫，二话不说的一根手指冲其一点。

    “噗嗤”一声，一口青色小剑闪电般激射而出，一闪就到了阴影处，一斩落下。

    一声轻响，阴影中蓦然飞出一道乌芒来，和小剑顿时交织到了一起、同时一道影子从阴影中徐徐升出。

    韩立目中蓝芒一闪，远处小剑青光大放，剑芒瞬间将黑芒搅成了粉碎，随即一闪，就斩向了新出现的黑影。

    速度之快，比先前足足提速了倍许有余。

    冒出的黑影被青光速度吓了一大跳，但是其倒也不凡，身形一扭，就化为一根黑丝激射而出。

    只是一个晃动，黑丝出现在了十丈之外。

    但让所有人吃惊的是，小剑也是一晃，同样化为一根青丝急追而去。

    黑丝原本一顿的想就此停下，见青丝一闪的就到了自己面前，一惊的再次激射而出。

    刹那间，“嗤嗤”的破空声大作！

    一青一黑两根光丝，一前一后，若隐若现，在大殿上空追逐起来。

    只见前一刻，两根光丝还在大殿这一边，下一刻就诡异的出现在了大殿另一端角落中。

    两者遁速之快，只看得殿中众人目瞪口呆！

    忽然前面的黑丝略一模糊，竟一下化为七八道一般无二的存在，一闪的同时激射向了四面八方。

    这一举动，让韩立眉梢一挑，单手一招之下，青丝一顿，激射而回，一个闪动后，重新化为一口小剑没入了身体中。

    从始至终，韩立脸上神情都从容异常，仿佛未费吹灰之力一般。

    那几根分头射走的黑丝，在大殿上空一个盘旋的重新一聚，重新何为了一根。

    然后乌芒一闪，现出一名眼珠淡金的乌罗人。

    只是此女恶狠狠的盯着韩立，满是愤怒之色。

    一见此女的金色眼珠，妇人身形一颤：

    “金银双瞳，果然是乌罗王族的特征！其余两族的大祭司也是你们动手击杀的吧！”

    说完此话，她盯着新出现的乌罗人，脸上满是难以置信的表情。

    “哼，你倒有些眼力。但是既然我们亲自出手了，你们一族的命运就注定了。”金瞳乌罗人目光一瞥，口中发出尖利的话语声。

    这时，先出现的那名乌罗人身形一晃，仿鬼魅的一下消失，下一刻就出现在了金瞳乌罗人旁边，并肩站在了一起。

    韩立看着二女，双目却微眯了一下。

    这两名乌罗人身上笼罩着一层诡异的灵光，以他的神念强大竟也无法直接看穿对方修为深浅。

    看来对方肯定是有异宝护身了，就不知是何等宝物！

    心中如此思量着，韩立倒没有马上就出手的意思了。

    一旁的妇人目光闪动几下，尚未来及说什么，站在旁边少女突然手中黄色大弓一抬一拉，手中骨箭再一松。

    “噗嗤”一声，一道黄白两色光矢激射而出，随即一颤，顿时漫天都是一般无二的黄色色箭矢，一下将对面二名乌罗人全都罩在了其下。

    在这位白珠儿想来，反正此战肯定无法避免，自然无需什么废话，要先下手为强了。

    见此情形，妇人先是一惊，随即一咬牙，将错就错的手中红色短棍一动，就化为一条赤红火蛟脱手射出。

    另外四面白袍蛇人则互望了一眼，手中银色长刃挥动之下，一道道银色刀光气势汹汹的直劈出去。

    一时间，火阳族的几人一下联手发起了攻击。

    各种灵光交织之下，仿佛瞬间就能将两名乌罗人就此淹没掉。

    但是身处如此狂猛攻势下的二女，却忽然各抬起一手，各有一团乌芒爆发而出。

    它们随即化为两团黑色光晕，滴溜溜的在二女身前飞快旋转起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十四章 灵漩邪光

    轰鸣声大起！

    各种攻击骤然间攻到了光晕附近，颜色各异的光团一起爆裂而起，声势惊人之极！

    仿佛下一刻，.

    但就在这时，黑色光晕中各冒出深邃的金银色异芒。随之两片光晕狂涨扩散，一下化二为一。

    一片直径数丈的黑光浮现而出，中心处金银异芒交织闪动下，无论是是那密密麻麻的光矢，还是四名蛇人祭祀的银色刀芒，甚至妇人手中宝物所化的火蛟，均都被吸入其中不见踪影。

    先前的声势好大的联手攻击，仿佛只是昙花一现一般。只剩下黑光之下，静立不动的两个身影，和四道冰冷异常的目光。

    “漩灵邪光！你们竟然修炼成了此神通！”

    殿中的火阳族人目睹此景均都心中一沉，手中攻击蓦然停了下来，妇人更是口中苦涩的喃喃一句。

    但是对面一对目带金银双瞳的乌罗人，却在此时身形一动，两只手蓦然拉到了一起，另一只手却同时一抬，伸出了一根手指遥遥一点。目标正是妇人和少女二人！”

    只见黑色光晕为之一裂，两根金银色细丝一闪即逝的激射而出。

    “快闪开！不要硬接！”妇人大惊，急忙冲白珠儿警告道，同时自己体表白光一闪，化为一道白光飞出躲避。

    少女同样心中一凛，但她修为只是金丹期左右，想要一下飞遁闪开，却有些来不及了，一根金银细丝仿佛瞬移般的一晃，就到了其面前。

    无奈之下，此女只能双手略一模糊，一根骨箭诡异的出现在了黄色大弓上，单手猛然一拉，再骤然一松。

    一声大异前箭的尖鸣生从弓上传出，黄白色灵光大放！

    骨箭一下化为一道胳膊粗细光柱狂喷而出，正好迎上了已到身前的金银细丝。

    两者粗细悬殊极大，但一接触下却无声无息。

    随之就只见黄白光柱通体灵光一凝，就诡异的倒射而回。

    纵然少女反应极快，但如此近距离，发出的攻击不可思议的反弹而来。也根本无法再做任何防御，口中只能一声惊呼，将手中大弓下意识的往身前一横。

    刚才一箭的威力有多大，他是再清楚不过了。毫无置疑一击之下，她连肉身带元神都会立刻化为了乌有。

    她耳中甚至听到了妇人发出的一声惊呼。

    下一刻，此女手心一震之下，大弓一下被光柱击飞了出去，一股炙热之感瞬间将其全身罩住。

    让白珠儿一下面无人色，只能双目一闭的等死了。

    就在这一瞬间，突然有人一把抓住了少女脖颈处的衣领，轻轻一拽，少女顿时在一片青光中不见了踪影。

    随之轰隆隆的一声惊天巨响传出！

    少女一惊，双目一挣，竟发现自己竟横移开了十余丈之远，光柱已经从原来所站位置洞穿而过，没入大殿附近的一堵墙壁上。

    结果和五色光霞禁制碰撞下，爆发出一团耀目灵光，然后化为了乌有。

    不过，紧随光柱后面的金银细丝却并未一同击到墙壁上，而是蓦然反向一变，再次激射到了少女身前。

    “啊”少女一声惊呼！

    但未等她想有何举动时，就感到脖颈处衣领一紧，四下景色一下模糊，就再一次瞬移到了附近另一处地方。

    少女这才醒悟的急忙一扭首！

    只见身后一人，一手倒背身后，一手随意异常的搭在其后颈衣领上，神色淡漠异常。

    不是韩立，还是何人！

    远处那根金银细丝又一次一击落空后，一闪之下，竟又激射而来。仿佛不击杀少女，决不罢休的样子。

    大殿另一角处，另一根金银细丝同样将妇人追上的到处乱飞。

    而妇人毕竟有元婴期修为，全力飞遁之下，再加上林外四名白袍蛇人手中银芒冲金银细丝狂斩阻挠下，倒也一时勉强自保。

    “能反弹攻击，这倒有些意思！”韩立喃喃说了一句，但袖跑一抖，一片灰濛濛霞光顿时浮现在了白珠儿身前。

    但那根金银细丝一扎进其中，只是略微一顿，就若无其事的一下洞穿而出，丝毫不受元磁神光影响的样子。

    白珠儿一见此幕，脸色再次煞白。

    但是“砰”的一声，一层五色光焰又出现在灰色光幕后，将金银细丝一闪的摄入其中。

    原本遁速奇怪无比的细丝一进入光焰中，竟仿佛鱼入大网般，一下变得迟缓无比起来。

    韩立嘴角一翘，不禁露出一丝笑意。

    但是下一刻，他笑容凝固起来。

    因为金银细丝突然通体异芒大放，一下恢复了原先的灵活，只是一闪就冲出了五色光焰阻挡，到了少女身前。

    如此惊变，让神色刚又缓下的白珠儿，心中一寒，以为这次真的绝无幸理了。

    但是接下来的变化，又让此女又目瞪口呆了。

    那根细丝丝毫征兆没有的一晃，又在其身前诡异的消失了。

    而下一刻，其背后的韩立身前处，空间波动一起，金银细丝一闪而出，向其面门激射而来……

    此变化之快，犹如电光火石！

    韩立面上讶色一闪，但身体丝毫不避不让，只是眼中寒芒一闪，一张口。

    “砰”的一声，一团银色火球脱口喷出，一闪下就和金银细丝撞击到了一起。

    让人吃惊的一幕出现了！

    连元磁神光和五色寒焰都无法困住的金银细丝，一被银焰包裹住，就仿佛遇到克星一般，“兹溜”一声的缩成了鸡蛋大小的一团。

    而银色火球汹汹燃烧下，一个变形，就幻化成了一只银色小鸟。

    其体内的金银光球，马上以肉眼可见的速度消融缩小，转眼间消失的无影无踪。

    银色火鸟随即双翅一展，发出一声得意的清鸣声，忽然身形一闪，一下鬼魅般的不见。

    而随之大殿另一侧，那根正将妇人追的狼狈不堪的金银细丝前方银光一闪，火鸟无声的浮出，一张口就将躲闪不及的细丝全吞进了腹中。

    随之“砰”的一声轻响，银色火鸟身形就在原地爆裂开来，化为点点银光的一闪消失了。

    这时，韩立才似笑非笑的目光一转，望向了远处黑光中的两名乌罗人。

    刚才刚才看似复杂异常的一场交手，其实也不过是几个呼吸的工夫而已。

    妇人等人均不禁露出死里逃生的侥幸表情！这时，她们才终于明白为其余两族高层为何如此轻易的被灭杀了。

    别说那两族大祭司神通还不如服食炼仙果前的妇人，就是比妇人修为高上数筹，也决无法抵挡此灵漩邪光一击的。

    韩立竟然意外的有神通能克制此邪光，这让此女心中大喜起来。大感侥幸！

    很明显，这两名乌罗族绝不是她们几人可以抵挡的，必须全指望这位临时请来的“韩生生”了。

    想到这里，妇人不加思索的出声提醒起来：

    “韩前辈多加小心，那灵漩邪光不但可以反弹攻击，无视大多神通禁制，并且奇毒无比，一旦被射中立刻就会溃散到对手肉身各处，根本无法驱除的。当年本族不少大神通族人，都是惨死在此邪光下的。”

    妇人可实在担心，那团从韩立体内飞出的银色火鸟吸收那灵漩邪光后，可别留下什么后遗症。

    “奇毒！”韩立神色一动，倒真有些意外了。不过他的噬灵天火既然可以吞噬这个所谓的灵漩邪光，自然也会将此毒化为己用，又怎能伤到他分毫。

    当然有关噬灵天火的威能，韩立自然不会在此事和妇人多说什么，只是冲此女点点头的表示知道了。

    他目光仍然望着对面的两名乌罗人并没有挪开。

    “你竟然吞噬灵漩邪光！”

    在黑光笼罩下，韩立无法看到两名乌罗王族的脸上表情，但是对方传出的话语声，并线也充满了大感惊讶之极之色。

    “嘿嘿，你们的此种神通倒也真是有趣，可惜你们未修炼到家，否则就算是我的灵活也未必能如此轻易克制的。好了，看来这次来的人真的就只有你们两个了。早点把你们打发了，我还要回去静养呢！”韩立一声轻笑，竟然一副根本不将对面二人放进眼中的口气，随即身形一晃，就这般直接的大步迈去。

    韩立步伐看似不快，但是一步过去，竟然一下横跨数丈之遥，只是几个晃动，就到了离两名乌罗王族不过二十余丈了。而与此同时，韩立身上金光大放，一层金色鳞甲诡异的浮现而出，同时头顶上一轮金色光晕悠悠浮出。

    而此光晕中心处，赫然盘坐一个三头六臂的金色法相。

    法相三张面孔中，有两张都清晰异常，和韩立面容一般无二的样子。而法相本身也金光灿灿，近似实体一般。

    一见韩立显露出这般异容出来，不光妇人等火阳族人，就连黑色光晕中的两名乌罗王族也大感骇然、几乎丝毫迟疑没有，那片黑色光晕中嗡鸣声大起，突然通体一颤的变形扭曲起来，一闪后化为一口长约七八丈的黑色巨刃，冲迎面过来的韩立，狠狠一斩而去。


------------

月初求票票了！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十五章 斩杀

    巨刃通体漆黑如墨，中间一道金银光弧闪动不已，.

    韩立看到此幕，双目为之一眯，一只手臂一抬，冲上遥遥一抓。

    头顶上方的色法相蓦然四目一睁，六条手臂中一条，同样的一把抓去，动作和下方韩立一般无二的样子。

    “轰”的一声巨响！

    一只体积不下于巨刃的金色大手一下在巨刃下方浮现而出，并往上一下托去。

    两者撞击处，黑芒金光一阵狂闪，金色大手纹丝不动，巨刃被硬生生架在了半空中。

    对面两名乌罗人目睹此景，均都一惊。但随即其中金瞳的乌罗人，两手一掐诀，身体瞬间狂涨起来，化为了数倍之大，同时尾部金光一闪，幻化出一只金灿灿的巨大尾钩，一动之下，闪电般的奔韩立一扎而去。

    和她并肩的另一名银瞳乌罗人，却一张口，脸上狰狞之色一闪，丛喉咙中发出一声兽吼般的低吼。

    随之她头顶上空浮现一片白色雾气，雾气中银光闪动，现出一只巨大的人面蜈蚣虚影。

    只见银光一闪，虚影竟然化为一道银芒，也直扑韩立而去。尚未近前，人面蜈蚣就一张大口，一片银色光霞一罩而下。

    面对两名乌罗王族的联手一击，韩立仍然面无表情！

    但他一只袖跑一抖，顿时数十口青色小剑飞射而出，随之略一模糊，化为一片青色剑光迎向了金色巨钩。

    只见金钩一声嗡鸣，表面表面蓦然浮现出无数符文，似乎就要施展什么威能出来……

    但是下一刻，青光一闪，密密麻麻的青丝一罩下，金钩就顿时一声哀鸣，为无数碎块的坠落而下。

    那名金瞳乌罗人大吃了一惊。

    与此同时，面对人面蜈蚣，韩立另一只手一抬，五指一张，手掌变得漆黑如墨起来。五指微微一动，韩立身前立刻浮现一片灰色光幕，将人面蜈蚣喷出的银霞，尽数挡了下来。

    随之，他手心处灰光一闪，一只黑乎乎小山诡异浮现望了望一闪到了近前的人面蜈蚣，只是随意的一翻手掌。

    惊人一幕出现了。

    小山在手掌翻转的一瞬间，一晃的不见了。

    下一刻，人面蜈蚣上方波动一起，一片灰色光华中，小山一现而出。

    但是此刻的黑色小山，在浮现而出的同时，体表一阵乌芒流转，体积瞬间狂涨百倍，化为了十几丈高的黑色山峰。

    山峰略一模糊，就结结实实的压在了人面蜈蚣的背上。

    蜈蚣虚影的人面头颅现出了痛苦之极的表情，同时一阵怪异的“嘶嘶”声从口中发出，身形就要被巨力压的从空中直坠而下。

    后方的银瞳的乌罗人见此一惊，慌忙的双手车轮般的变化法决，清秀的女性面孔竟浮现出一条条银纹出来，显得狰狞异常。

    她接着一张口，喷出了一团淡银色精血。

    此精血方一出口，就“砰”的一声，化为一一串银色符文，一闪即逝的没入远处蜈蚣身体中不见了踪影。

    远处的人面蜈蚣仿佛一下增添了倍许以上的威能，下坠身形银光一亮之下，竟然在黑色山峰下再次摇头摆尾起来，，甚至半截身子就此一盘，一下将小山下半部紧紧缠住，想要一下将此山翻到的样子。

    见到此情形，韩立面上一丝奇怪之色，漆黑手掌冲山峰遥遥一点，同时口中轻吐一个“重”字。

    黑色山峰一颤下，突然体表放出一片不起眼的灰白色异芒，未见其体形有何变化，但是重量一下激增了十倍有余。

    原本还能勉强支撑的人面蜈蚣根本丝毫抵挡之力都没有，一下流星般的从高空急坠而下。

    一声惊天动地的巨响后，整个大殿都一阵剧烈晃动，黑色小山将人面蜈蚣硬生生的压在了地面上。

    大殿附近三十丈的地面，凭空塌陷了丈许有余，现出了一个惊人的大坑。

    而黑色山峰稳稳的停在大坑中心处，下面的人面蜈蚣一声哀鸣后，就化为了点点银光溃散消失了。

    被韩立溶入古怪石墩的元磁神山，分量之重足可比拟真正的万丈巨山，那是它可以承受起的。

    而就在蜈蚣虚影碎灭的一瞬间，远处的银瞳乌罗人面色一白，一下喷出了一股鲜血来。

    但这一次鲜血并非淡银色，而是黑红异常。

    这一切都不过几个呼吸间的发生的。

    另一名乌罗人，还在因为自己所化金色巨钩被韩立飞剑轻易的斩碎而有些发怔，这时一见同伴已经负伤不轻的样子，脸色蓦然一变，身形徒然一晃，人一下闪到了银瞳乌罗人身后，一只手掌往其后背一拍。

    银瞳乌罗人身上金银之光大放后，气色一下大好了许多。

    韩立却冷哼了一声，冲空中的数十口青色小剑一点。

    所有飞剑一颤，破空激射声大起，数十道青丝一闪的一罩而去。

    两名乌罗人见此情形，脸上终于现出惊惧之色来，互望一眼后，突然同时单臂一抬，又两团黑色光晕滴溜溜的浮现而出，将二人身形全都遮挡其下。

    就这一瞬间工夫，数十根青丝带着“嗤嗤”之声到了黑色光晕之上。

    韩立目睹此景，脸上厉色一闪，毫不迟疑的心中一催剑诀。

    青丝一颤之后，化为一口口尺许长的青色飞剑，但随之剑光一闪，全都变得奇淡无比，仿佛成了一道道虚影般存在。

    这正是韩立提炼飞剑后，拥有的剑灵化虚神通。

    而这些剑影只是围着黑色光晕一个盘旋后，就弩矢般的纷纷激射而下。

    淡淡剑影一接触黑色光晕，青光一闪后，竟无声无息的洞穿而过。

    黑色光晕竟然仿佛不复存在，丝毫不能阻挡的样子！

    下方的两名乌罗人显然未想到会有此种不可思议事情的发生，眼见剑影及身，二人骇然急忙身形一动，就要分别化为两道黑线激射而出，逃之夭夭了。

    但是如此近距离，那些剑影激射速度又如此之快，显然已经迟了。

    只见无数剑影交织洞穿之下，两声惨叫传出，这两名乌罗人身躯就一下被洞穿成了千疮百孔了！

    远处目睹这一切的妇人、白珠儿等白阳族人见此顿时面露狂喜之色。

    但是韩立却瞳孔中蓝芒一闪，突然身形一晃，人就立刻带着一串残影的出现在了两名残尸旁边，粮食手臂同时一探，往附近虚空中闪电般一抓。

    “噗嗤”两声闷响发出，两只手掌突然爆发出一层银色火焰，随之五指所抓之处，两团金银之光同时一闪的现出，被汹汹火焰一下包裹其中。

    竟是一条金色蜈蚣和一条银色蜈蚣。

    两条蜈蚣只有数寸大小，但是头颅上都各有一个女性面孔，容貌赫然是先前两名乌罗人的样子。

    两条蜈蚣在银色火焰包裹下，口中发痴吱吱的乱叫声，脸上均都现出惊怒交加的表情。

    要知道二者体表散发的金银光芒正是那灵漩邪光，若是换做其他禁制恐怕早就一下破开逃走了，但偏偏被韩立用噬灵天火这个克星困住，一下成了网中之鱼。

    韩立也根本没有放这两名乌罗人元神的一马的意思，两只冒着银色火焰的手掌往身前一合，只是所随意的一搓下。

    顿时银色火焰中的两条蜈蚣，立刻在火焰中缩小溶解起来，片刻功夫金银之光消失淡金，两条人蜈蚣本体一接触银色火焰，一下化为两股青烟不见了。

    到这时，韩立才算彻底灭杀了这两名乌罗族王族！

    不过他本身倒并没有多在意此事。

    因为方才一交手下，这两名乌罗人顶多只有化神初期修为。要不是那灵漩邪光有些古怪的话，早就被其弹指之间灭杀了。

    不过，韩立倒是挺在意二人无法直接用神念探查出修为之事，目光一转下，蓦然落到了那两具残尸上。

    单手一抓，两具残尸一下腾空飞起，朝其徐徐飞来。

    韩立双目微眯，蓝芒微闪间，仔细搜查了一遍。

    双目蓦然一亮，他突然一手一招。

    “嗖嗖”两声传来，两块淡黑色纱巾一下从二女身上激射而出，落到了其手中。

    韩立低首只看了两眼，神色蓦然一动，随即手掌一翻转，两块纱巾就此不见了踪影。

    “多谢韩兄出手相助！此等救命之恩，我们火阳族一定世代不忘！”这时，妇人带着少女惊喜交加的走了过来，无法掩饰喜色的说道。

    至于韩立刚才取走那两块黑色纱巾之事，则根本不提一句。

    此刻的她才真正知道，韩立神通之大比起预料中的还要不知强上多少倍。心中感激万分之余，也敬畏异常起来。

    那白珠儿刚才目睹韩立大展神通，几个照面就将她们认为不可抵挡的灭族元凶轻易灭杀了，心中骇然！

    她虽然樱口小嘴紧闭的没说什么，但望向韩立的目光也同样恭谨起来。

    至于那几名蛇人祭祀跟了过来，更是满脸笑容，一副毕恭毕敬的样子。

    “呵呵，这只是小事一件。反正这次已经出手了，外面的其他乌罗人，我也帮你们一起打发了吧。”韩立目光在几人身上一扫，却轻笑一声的说道。

    听到韩立此言，妇人等人自然大喜过望，口中连声的称谢。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十六章 黑纱

    韩立微微一笑，将飞剑和的黑色山峰一收后，.

    一团金光激射而出，一个盘旋后，化为一只豹子般的小兽落在了身前数尺远地上。

    正是豹麟兽！

    一见到此兽，妇人和其他蛇人祭祀开始一怔，但随即神念往小兽身上一扫后，均都倒吸了一口凉气！

    此兽身上散发着强大之极的气息，让妇人此等修为的都为之心寒。

    “去，将那些乌罗人都杀掉。”韩立冲小兽淡淡吩咐了一句。

    豹麟兽闻言，目中凶光一闪，身形一晃，一下幻化出七八个一般无二的虚影，向殿门激射而去。

    只见那些兽影略一模糊，就到了数十丈外，再同时一闪后，就此在门口消失的无影无踪。

    遁速之快，让人膛目结舌！

    妇人脸色连变数下后，才勉强维持脸上的镇定，但是心中的骇然可想而知了。

    不过她马上想起了什么，忽然从身上摸出一个令牌，飞快冲上面虚点几下，同时口中念念有词！

    顿时令牌上灵光一闪，罩在大殿外面的五色霞光一下消退不见了。

    “既然事情已经解决，韩某就不在此久留，先回住处静养去了。这头灵兽，你们不用担心什么。完事后，它自会回到我那里去的。”韩立平静的说道。

    随即他也不等妇人等火阳族人再说什么感激之言，身上青光一闪，化为一道青虹飞遁而出。

    几个闪动后，青虹一下射出大门，就此踪迹全无起来。

    只留下面面相觑的一干火阳族蛇人！

    “大祭祀，这一次要不是你出面留下这位‘韩先生’，我等恐怕真要遭受灭族之灾的！”半晌后，一名白袍蛇人长叹一口气，大有侥幸之意的说道。

    “谁说不是！当初，我等对大祭祀将烈阳神丹如此轻易送给外人，还大感不解的。现在看来，还是大祭祀高瞻远瞩啊！”另一名白袍祭祀也连连点头。

    妇人听了两人的称赞之词，却苦笑了起来。

    “两位也太高看我了。我先前做法也是无奈之举。只是天佑我族，韩先生神通之大还在妾身预料之上的。珠儿，你觉得韩先生和你师傅相比如何？”妇人最后一句却转首冲少女问道，神色凝重异常。

    白珠儿听到自己母亲如此一问，眉头皱了起来，半晌后才迟疑的回道：

    “我师父是上族五阶的存在，但是即使师傅亲临此地，想要解决这两名乌罗王族人也要大费周折，无法如此轻松灭杀的。”

    听到少女含糊的回道，妇人自然明白了话里意思，点点头后，并未露出什么奇怪之色。

    倒是旁边几名白袍祭祀人人神色奇怪，甚至一人喃喃道：

    “韩先生难道是上族的高阶存在，若是如此的话，附近海域最强的银鲨居士也可能不是对手了。”

    “这个不好说。银鲨居士同样也是上三阶存在，就算修为差不多，争斗起来还是看修习的神通功法和拥有的宝物威能大小。”妇人长吐了一口气，缓缓说道。

    听了这话，那几名白袍蛇人也点点头，各自思量着什么，一时无人开口了。

    “韩先生打算在火云岛逗留多久。有没有常住的打算！”终于一人犹豫了一下，问道。

    “这个倒没有说。不过估计不会马上离开，但是也不会住上太久的。以韩前辈修为，根本不是我等小族可以挽留的。”似乎知道说话祭祀的意思，妇人神色一动，但随即摇摇头说道。

    听到妇人如此一说，其白袍蛇人眉头紧皱，大殿中再次安静无声起来。

    “好了，其他事情以后再说。外面的战斗尚未结束呢。虽然两名乌罗王族被击杀了，但可能还有其他高阶乌罗人存在。韩先生的灵兽虽然厉害，但也不可能全都一一灭杀干净的。我们快些出去帮忙吧。早些将这些乌罗人一网打尽，本族也能少损失些族人的。”妇人目光望大殿外一扫，忽然如此的吩咐道。

    那四名白袍蛇人一听此话，心中一下醒悟过来，纷纷的躬身称是。

    于是六人急忙驱动遁光，也飞出了大殿，朝喊杀声最大的方向疾驰而去。

    ……没有多久，韩立回到了住处，立刻走进了自己居住的木屋中，将禁制重新将打开，盘膝坐在了床上。

    他目光闪动，脸上略浮现一丝沉吟。

    两名修为最高的乌罗人都被其击杀，在有豹麟兽出手相助。土城的战局自然已定！

    如此一来，他算一下还清了妇人的赠丹之情。下面就需要花上半年时间，将自己残余的一些损伤，彻底恢复如初了。

    如此思量着，韩立嘴角露出一丝微笑，但是下一刻又想起了什么、蓦然单手一翻，黑光一闪，一块纱巾浮现而出。

    正是他从两名乌罗王族人身上得到的宝物。

    韩立凝望着手中之物，脸上露出大感兴趣的表情。

    纱巾颜色淡黑，薄薄一层，但摸上去柔软异常，光滑温凉。略一晃动下，表面有黑色符文浮现闪动，一看就不是一般宝物。

    韩立看了一会儿后，伸出一根手指，点在了其上、指尖处青光一闪，大量精纯灵力狂注而入。随之手腕一抖，黑纱一下腾空而起，滴溜溜一转下，化为丈许大的一块半透明之物。

    韩立双目一眯的看着此物，单手一掐诀，冲其打出了一道青光、法决一闪即逝的没入黑纱中，接着轻轻一晃，往韩立头顶一落而下，正好将其身形彻底遮蔽其下。

    惊人一幕出现了。

    纱巾落到韩立身上一刹那，原本清晰异常的身影变得模糊异常起来，接着微微闪动几下，就消失的无影无踪。

    韩立目中讶色一闪，抬起一手看了看，又低首看了看自己隐匿的身躯，目中蓝芒突然闪动起来，并且越来越亮。

    片刻后，他脸上露出一丝笑容来。

    果然没错！

    他不将灵目神通运转极致话，都无法直接看破此纱巾的隐形奇效。想来当初那两名乌罗人，就是用此宝隐形潜入大殿中的。

    心中如此想着，韩立一缕神念蓦然外放，想要直接洞穿纱巾而过。

    但是神念一接触黑纱，竟如同坠入了迷雾中一般，根本无法将神念洞穿黑色纱巾。看来他无法看穿那两名乌罗王族修为的异宝，也是此物了。

    想了一想，他突然伸手抓住黑纱的一角，心中催动法决的轻轻一抖。

    黑纱异芒一闪，竟然一下没入身上长袍中，隐匿不见了。

    韩立再一次用神念往自己身体上扫视了数遍，露出了满意之色来。

    这黑纱的确是一件难得的辅助宝物。在隐形方面，神奇异常。恐怕仅次于那太一化清符了。

    那太一化清符纵然隐匿效果惊人，但有不少限制的。不但来发动起来过于迟缓，，不少功法神通都要大受局限的。

    而黑纱本身就是一件得力的法器，动用起来非常方便，威能还可随持有人的法力不同，也表现出不同的惊人效果来。

    当初要不是两名乌罗人本很修为太低，他他还无法轻易看穿她们的行迹。

    再将黑纱唤出后，韩立把玩了一会儿，就将此物收了起来，以留备用。

    接下来的时间，韩立没有再做其他的事情，将双目一闭，老老实实的大作修炼起来。

    只见他体表金光一闪，一圈圈金色光晕从其头顶散发而出，金色法相再次一闪的盘膝现出。

    韩立身形一动不动起来……数日工夫一闪即过！

    在此期间，妇人带着一些珍稀灵药和一批高阶灵石，亲自送到了木屋前。

    这一次，韩立并未开门迎接，只让此女将东西在门外放下即可了，一副不会再轻易见客的模样。

    妇人见此情形，自然不敢有何不满，当即依言的将东西放下，就识趣的立刻告辞飞离了此地。

    韩立这才让啼魂将东西直接都摄进了屋内，自己自始至终的未离开木床，甚至连眼皮都未睁开一下。

    时间就这样一日日的过去了，一下就到了数月之后。

    岛上的妇人等火阳族高层，再无一人敢来打扰韩立。

    但这一日，正在默默运转功法的韩立，突然眼皮一动的睁开了双目，一张口，一团银色火球喷了出去。一个闪动后，化为一只拳头大的银色火鸟。

    正是噬灵火鸟！

    韩立看着火鸟，目中却闪过一丝讶色来。

    此火鸟猛一看似乎和以前一样，但是在神念扫过后，自然发现了火鸟体内似乎多了一些什么东西。

    他目中蓝芒一闪下，终于看清楚了其中的异处。

    在银色火焰中，赫然多出一丝丝淡若不见的金丝出来。

    这些东西，正是噬灵天火彻底将那所谓的“灵涡邪光”彻底炼化后才出现的。

    两者应该大有关联的。

    韩立略想了一想，单手一掐诀，冲空中的银色火鸟轻轻一点指。

    顿时此火鸟双翅一展，在韩立头顶处盘旋飞舞起来。

    但是只飞了两圈，火鸟就一张口，喷出一根金银细丝。

    只是一闪，就击到了布下了禁制的一侧墙壁上。

    只见白色禁制霞光略微一晃，金银细丝就如同无视的洞穿墙壁而过。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十七章 空云晶

    再一闪后，细丝一下收缩而回，.

    看到此幕，韩立脸上露出沉吟之色，随即法决又一催。

    金银细丝再次从火鸟口中喷出，目标却换成了屋子内的一张木头椅子。

    让韩立为之一凛的情形出现了！

    细丝从木椅上一闪而过后，原本散发淡淡木香的椅子，瞬间由绿变成了乌黑，接着化为了一股青烟消失不见了。

    这金银细丝还奇毒无比！

    韩立长吐了一口气，单手一掐诀，银色火鸟一个盘旋后，往其身上冲去，一闪没入身体中不见了踪影。

    而韩立双目一闭，似乎打算开始入定了。

    但下一刻，他忽然又睁开了双目，同时眉头微皱了起来。

    就在他神色异变的同时，一个话语声从外面悠悠传来了：

    “晚辈青筱，前来拜见韩先生，还望先生能开门一见！”

    竟是一名陌生异常的女子声音，有些低沉，但是充满了异样磁性，有一种让人无法拒绝的感觉。

    “青筱？”韩立有些疑惑起来。可以肯定，他绝对是第一次听说过此名字的。

    心中如此想着，韩立神念一放而出，直接穿过禁制，将屋子外面的一切景象都收入了眼中。

    只见在院落外面，不知何时多出一名一身青色宫装的妙龄女子，二十五六样子，姿容极美，并带有一种说不出的雍容华贵。

    韩立神念在其身上一扫后，意外发现此女看似年纪不大，竟然有化神中期的境界，算是修为不弱了。

    他略思量了一下，就缓缓的开口了：

    “道友是何人，不是火云岛上的火阳族人吧！如何知道韩某在这里的？”

    “晚辈是火阳族白珠儿的师傅，原本听说火阳族遭遇大敌，故而赶来相助的。但没想到，先生已经出手挽救了小徒族中大劫。晚辈听小徒说，先生神通广大，可能是上族上三阶中前辈。故而前来拜见一二。还望先生能赐教一番。”女子含笑说道，话语里显得诚恳异常。

    “你是那小丫头的师傅？好吧，我原本也想过几日就出关，找附近同道打听一些事情。既然道友到此了，我倒也不得不见上一二了。”韩立闻言有些意外，但随即轻笑了起来。

    青筱听到韩立此话一怔，尚未来及再回答什么，突然间原本笼罩木屋的白光一下自行溃散了，接着木门“吱咛”一声，就自行打开了。

    女子略一思量后，就从容的上前几步，走了进去。

    一进木屋，此女一眼就看到屋子一边木床上端坐的韩立，美目中闪过一丝讶色来。

    显然韩立的容颜年轻，让这位青筱仙子还是大感意外的，但当其神念再韩立身上扫过后，脸上立刻显出了敬色，冲韩立遥遥一礼的说道：

    “前辈果然是上族上三阶存在，看来晚辈这一次是来对了。”

    “道友法力也不弱，先坐下一谈吧！”韩立目中蓝芒微闪的打量万此女几眼，将目光一收后，淡淡说道。

    青筱口中称谢一声，在木床附近的一把木椅上坐下。

    “青道友修炼的是风属性功法吧！”韩立忽然如此的问了一句。

    这话一出口，让女子脸色微变，有些吃惊起来。

    “前辈如何知道的。难道前辈以前见过晚辈！”青筱忍不住的问道。

    “这倒没有，不过道友身法灵动异常，身上隐隐露出的宝物气息，也多是风属性，才如此一问的。”韩立轻描淡写的回道。

    韩立回答的如此轻松，但是女子心中却有些骇然了。要知道一眼看出一个人的修为境界并不是难事，但要是连暗藏体内的宝物属性也能一眼看出，这可绝不是一般高阶存在能做到的了。

    当即此女心念急转下，脸上恭敬之色更多了几分，小心的问道：

    前辈慧眼如炬！晚辈的确是风属性功法为主的。我珠儿说，前辈是一名剑修，并且还并非我们火瑚群岛海域之人。不知前辈是出身其他海域，还是来自雷鸣大陆。”

    韩立听到此问，却笑了起来：

    “在下既不是出身附近海域，也不是来自雷鸣大陆。”

    听到韩立此回答，女子黛眉一皱，但立刻想起了什么，不禁失声的说道：

    “前辈这般一说，难道是来自其大陆？”

    “青仙子真是聪明人。”韩立微微一笑的回道。

    听到韩立一口承认道，女子心中一阵翻滚。好一会儿，脸上讶色才渐渐消去，但却长吐了一口气。

    “前辈能从其他大陆到此，神通之大可想而知了。怪不得，那两名乌罗王族如此轻易的被前辈灭杀掉。不过其他大陆到我们雷鸣大陆的前辈，一般根本不会经过我们火瑚群岛的。前辈倒是我们海域这万年来的第一名其他大陆修炼者。”

    “嘿嘿，这么说！韩某倒应该深感荣幸了。不过在下会出现在此，完全是一个意外，可并不是自己想到这里的”韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑来。

    “不管前辈如何到此的。想来前辈的功法神通肯定都非同凡响。而晚辈最近修炼上又遇到了一些问题，可否能向前辈请教一二。”青筱嫣然一笑起来。

    “请教不敢当。韩某也对雷鸣大陆的功法玄奥，同样有些兴趣，我二人可以交流一二的”韩立几乎没有思量什么，就平静的点点头。

    青筱闻言大喜，当即口中连声称谢。

    此女自然很清楚，纵然韩立说的客气异常，但两名修为相差悬殊的互相交流功法修炼经验，自然是修为低些的大占便宜的。

    于是下面的时间，下面此女却开始向韩立请教一些修炼上的问题。虽然她和韩立修炼的功法大为相异，但是在修炼上碰到的瓶颈和一些领悟上的功法难点上肯定是大半相通的。

    韩立倒也没有藏私，仔细听完思量后，真的一五一十的加以指点了一些。

    虽然韩立所说不多，但以他炼虚期修士身份，自然还是让女子不少疑难处纷纷豁然开朗。

    让青筱大喜过望，凝神细听下，美目不停涌现异彩来。

    当然也因此，女子将自己功法的一些玄奥处不可避免的泄露了几分。

    有些玄妙之处，让韩立吸收贯通之下，也不是收获没有。

    二人这番交谈，足足过了半日之久。当韩立将女子的最后一个问题解答后青筱美目紧闭的静静领悟了好一会儿后，忽然双目一挣的站起了身来，冲韩立大礼参拜了几下，口中感激的说道：

    “多谢前辈的指点之恩。这些东西，足可以让晚辈免了数十年苦修之功。”

    “没什么，这也是道友自己的机缘的。再说韩某同样有些事情，想问道友的。就算在下的一些交换吧。”韩立却神色平静的说道。

    “前辈有何问题尽管开口就是了。晚辈知道的，一定知无不言！”女子毫不犹豫的回道。

    “其实也没什么，在下只是想问一些青仙子，你们此地可有什么远距离传送阵，可以直接通往其他大陆的。”此话方一出口，韩立神色一下凝重了几分。

    “传送阵！前辈莫非想回到自己的大陆！”青筱自然一下猜到了韩立的用意。

    “不错。在下伤势已经静养的差不多了，的确无意在此地就待的。而据在下经验所知，一般凡是有大量修炼者居住的地方，远距离传送阵都应该存在的才是。”韩立点了点头。

    “前辈此话虽然大有道理。但是妾身之言，恐怕要让前辈大失所望了。”女子听了韩立此话，脸上却不禁露出了苦笑之色。

    “什么，你们这里没有传送阵！“韩立心中一沉，沉声的问道。

    “韩前辈若是早来数千年，我们火瑚群岛还是有一座传送阵，可以直通雷鸣大陆的。但是在数千年前，此传送阵却被一只突然从其他海域到此的海中巨兽所毁，并且连看守此传送阵的数名高阶修炼者都被此兽吞吃掉了。除非韩前辈有自信能一口气，从这里直接飞回雷鸣大陆。我们这片海域其实现在已经是一处绝地了。我想这也是那些乌罗人会肆无忌惮的现身，突然攻击娲氏一族的根本原因。”青筱叹息的说道。

    “难道那座传送阵无法被修复吗？”韩立怔住了好一会儿，才脸色难看的问了一句。

    “若是材料齐全的话，修复当然不成问题。”女子不加思索的回道。

    “听青仙子话里意思，材料无法凑齐了！”韩立眉梢一挑的问道。

    他自问自己身上有众多稀有材料，自然又满怀希望起来。

    “其他材料好说，唯独传动阵所需要的作为法阵核心的一块空云晶，实在是珍稀异常之物，唯独我们雷鸣大陆上仅有的几出矿脉才有出产。这里根本无法找到的。”女子仔细的解释道。

    “空云晶！”韩立一听此物名称，眉头顿时紧锁了起来。

    他还真多头一次听到此种材料。

    这也不奇怪，传送法阵如此玄奥的东西，恐怕各个大陆的布设之法都大不相同的。所用材料自然也是大大相异。

    见韩立脸色渐渐阴沉的厉害，青筱突然说出了一句话，让韩立为之一呆，随即一喜起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百四十八章 蓝湖岛

    “什么，那块空云晶被那头海兽吞进体内，.”韩立实在有些难以置信。

    “不错。当年那只海兽借助海潮兴风作浪，才能冲到了传送阵处，并将大半传送阵都一口吞下了。空云晶就在其中的。原本此兽当时已经离开了此海域，但是在百余年前，不知何原因又有人在南面深海中发现了此兽。当时一起的发现的十余名上族，只逃出了两人，其余之人都陨落掉了。后来数十年间，我等海域之人为了重新开启传送阵，一连数次的集结人手想击杀此兽。但是此兽神通极大，而且狡猾异常。人多时，就藏海底深处根本不现身。人少时，则对落单之人发起攻击。我反而折损了不少人手的。”青筱叹了口气，有些无奈的说道。

    “此兽具有何种法力神通，会这般棘手。”韩立目露奇怪之色来。

    按照一般常识来说，一只海兽哪怕修为境界再高，若是被一群修炼者追杀话，绝无幸免之理的。

    “此兽种类我们现在还无法辨认出来，似乎是一只变异海兽。远远看去好像一头巨鲸，但可以将体形随意的变大缩小，而且本身施展的一种水遁术，也经过变异强化，可以在海中瞬息千里之外。就算我等再将此兽逼到绝境。它只要一施展此术，就可以轻易冲出包围，无法真正困死它的。而且此海兽凶暴异常，除了我们海域中的第一人银鲨居士外，其余人根本不敢单独面对此兽的。”女子黛眉皱了一皱的说道，似乎也极为的郁闷。

    听到这些话，韩立脸上喜色一敛，也大感有些棘手了。

    但他细想了一下，又怀疑的问道。

    “如此多年了，那块空云晶还在海兽体内能完好无损吗？不会早被吸收或者炼化了吧。”

    “这个请韩前辈放心。空云晶具有空间属性，除非用同样的空间之力攻击，否则根本无法破坏掉的。而那只海兽虽然属性较杂，但本身不具有空间神通的。这一点，我们经过如此多年追杀，可以完全确定的。”女子十分肯定的讲道。

    韩立点点头，总算将心中一丝顾虑去掉，开始沉吟不语起来。

    “青道友，那只海兽出没的大概位置，你可知道吗？”韩立问了一句。

    “韩前辈想去击杀此兽。”女子目光一闪，凝重的问道。

    “不错，直接飞回雷鸣大陆自然是不可能之事。就算是一路丝毫不停的向雷鸣大陆而行，也起码要大半年之久的。如此长时间在深海中行走，除非我神通再激增十倍，否则十有**会陨落途中的。但若要想法回到原来大陆，又不得不先去最近的雷鸣大陆一趟。在那里才可能有横跨大陆的超级传送阵。你们三番五次的图谋那只海兽，也是为了想修复传送阵吧。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。

    “前辈所言极是！此海域虽然灵脉还可，但是一些修炼动用的灵药和一些辅助材料，已经奇缺异常。不少人修为卡在瓶颈处，无法寸进。再过数千年的话，想来此地尚存的丹药更是寥寥无几了。前辈真有意此兽的话，不如和我等一起联手如何。”说到这里，女子声音一顿，笑了笑后，接着坦然又说道：

    “也不瞒前辈。我这一次离开洞府，就是因为本海域第一人银鲨居士，想要再一次组织人手，去击杀那只海兽。晚辈前来拜见先生，其实原本也有相邀之意的。”

    “若是你们真能修复那传送阵，韩某自然不介意联手一次的。”韩立一笑，并未多加思索的回道。

    “前辈放心，其他材料和阵法师，我们都不缺的。只要有了空云晶，绝对可以将传送阵修复如初的。”青筱闻言大喜。

    “真能这样最好了！”韩立点了点头。

    “这次有前辈出手相助的话，想来大有可能成功的。银鲨居士已经约定四个月后，在南面的蓝湖岛聚集，到时再一起出发寻那海兽的。先生若是真有意此事，拿着这面银鲨令，过去就行了。青筱手掌一翻，取出了一块银灿灿的令牌，递了过来。

    韩立单手一招，令牌立刻一闪的被摄到了手中，低首打量了两眼。

    通体银光闪闪，仿佛纯银打造一般，表面印着一个硕大的“鲨”字。

    韩立脸上没有什么异样，将此令牌收了起来。

    见韩立答应的如此痛快，青筱心中也是高兴异常，又和韩立聊了一会儿后，终于恭敬的起身告辞了。

    当此女化为一道白光的从院中飞射冲天的时候，木屋一闪的再次亮起了禁制灵光，同时木门徐徐的合上了。

    两个多月后，一声清朗长啸从小山下传出，声音连绵不绝，直冲九霄云外。

    岛上的火阳族蛇人几乎均听到了此啸声，无论地位等阶高低，都一个个惊疑的望去。

    正在大殿中和一些高阶蛇人商量议事的妇人，闻听此声，神色一动的走出了大殿，站在广场上，同样往小山方向望去。

    她目光闪动下，神色变化不定。

    片刻后，长啸戛然而止了。

    随即一道青虹从山下激射而出，一个闪动后就到了极高之处，接着一个盘旋后，朝海岛边缘处飞去。

    没有多久，青虹就出现在了离火云岛千里外的海面上，并丝毫不停留的一路向南而去。

    在遁光中的韩立面无表情，一变驱动遁光飞快前进，一边默默思量着自己的事情。

    这一次若能联合此海域之人顺利斩杀海兽最好，这样就可以到雷鸣大陆了，然后另寻其他方法返回风元大陆。

    若是没有得手的话，他也只有暂时滞留此海域，后静等其他机会了或者以后继续追杀那头海兽。

    反正以他拥有的小瓶来看和随身携带的大量灵药，足以支持修炼好长一段时间的。

    但话说回来了！

    从人族出来如此长时间，韩立还真不知道人族现在的情形怎样了。

    有没有爆发和其他异族联军的大战，天渊城是否安然无事？

    身为人族一员他虽然在天渊城呆的时间不长，也决不愿看到人族出现灭顶之灾的。

    不过他想回到人族的另一重要原因，还是挂心南宫婉可能飞升灵界之事的。

    虽然按照推测，南宫婉也借助节点之力飞升到灵界，短时间内还不太可能的。

    但是有些事情谁也不能有十分肯定的。

    万一他这位娇妻另有什么机缘，短时间内也进阶化神了，现在已经出现在人族中，也不是不可能的。

    而以他现在的修为神通，已经足以在人族中自立，可以直接庇护南宫婉了。

    一想到自己爱妻的音容相貌，即使韩立这等修炼到心如枯水之人，也不禁有些失神起来。

    但片刻后，他就收敛心神，全神贯注的赶路了。

    这一次赶路，大出乎韩立预料的顺利。

    除了路上斩杀了两只不知好歹的妖禽外，竟然丝毫海兽都未碰到。在一个多月后，他按照海图，远终于到了一处陌生的海域。

    如今他一边疾驰而行，一边神念四下搜查着海面。

    按照海图所说，他应该到了那座所谓的“蓝湖岛”附近才是。但远远望去，附近海面上空荡荡的哪有丝毫岛屿的踪迹出现。

    韩立心中略有些奇怪，但是再往前飞遁了百余里后，突然神色一动，方向一调整的遁速加快起来。

    结果仅仅一顿饭工夫后，韩立竟然进入一片奇怪的海域中。

    天气骤然转眼，海面上竟然下起了大雪，无数白乎乎的雪花夹杂在寒风中呼啸而来，给人一股冰寒刺骨的感觉。

    而诡异的是，下面的海面却丝毫凝固的迹象都没有，并隐隐有一股热气滚滚浮出的样子。

    冷热两种诡异空气交织翻滚下，白色海雾渐渐浓密起来。

    韩立在风雪中飞行了一段距离后，虚空朝下面一抓，一股海水直接被摄到了手中，竟然热乎乎的，温度十分之高。

    韩立眉梢一挑，望了望远处愈发浓密的白色雾气，遁光却丝毫未停，一闪遁入雾海的更深处。

    随着韩立的深入，空中的风雪越发的冰寒，而下方的海水相反的，仿佛开水一般的滚烫异常。

    甚至海面有些地方，海水直接咕咕的翻滚起来。

    但韩立对此种异像，却视若无睹起来，只是在雾海中一路向前。

    在雾气中飞行了数十里后，忽然眼前一亮，雾气一下消失不见了。

    前方海面上出现了一座晶莹剔透的冰岛。

    空中的风雪已经停了下来，但是空气的温度却比先前还冷了三分。而海水也开始凝结成冰，浮现出一层薄薄的冰面，热气全无的样子。

    韩立没有多想什么，一催遁光，顿时直奔冰岛激射而去。

    远远望去，此岛面积并不算小，甚至比火阳族的火云岛还大上数倍的样子。

    这座岛屿，应该正是海图上标注的‘蓝湖岛’才是。

    以韩立的遁速，自然眨眼间就到了冰岛的边缘处。

    但尚未等他飞入岛中，忽然从前方岛屿深处，传出一声低沉的巨吼声。

    韩立一听此吼声，脸色蓦然大变，体内血液一下沸腾般的狂动起来。


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百四十八章 怪蛾

    “这是……”

    韩立目光闪动下，.但马上两手掐诀，身上金光接连闪动，将梵圣真魔功运行了起来。

    片刻后，他依仗功法的威能将体内异样的血液强行镇压了下。

    但是未等其体内情形彻底恢复正常，后背肌肤突然一阵火辣辣的异样，仿佛火焰烘干一般的灼热。

    韩立眉头一皱，一把将自己身上长袍抓下，**露出上半身来。

    接着手一扬，一团金光从手中飞出，一晃之下，立刻化为一面金灿灿小镜。

    此镜滴溜溜一转的略一盘旋下，出现在了头顶处，镜面灵光一闪下，立刻将韩立背部情形全都映现的清清楚楚。

    在韩立背上出现了四副清晰异常的刺青般图案！

    一只艳丽彩凤，一只青色大鹏，一条五爪金龙，以及一只五色孔雀。

    赫然是韩立当初溶入体内的四种真灵之血，凝聚现形而出。

    而此刻这四个图案闪闪发光，各个真灵图案竟在其背上蠕动不已，仿佛都活过来一般。要不是有梵圣真魔功的的镇压，这些凝聚一起的真血大有要破体飞出的样子。

    韩立心中的骇然可想而知了。

    他自问已经运用惊蛰十二变的秘术，将四种真灵之血彻底练炼化了。怎么会出现如此诡异的情形，而造成这一切的，却只是远处的那一声巨吼而已。

    韩立心念飞快转动，尚未想出什么头绪来时，远处又是一声吼声传来。背部的真灵图案为之一阵异芒大放，竟开始游走不定起来，仿佛想从背部肌肤找到什么出口，从而一下离体一般。

    一声冷哼。韩立单手一掐诀，身体金光大放！

    真灵图案立刻又在肌肤表面不动了。

    韩立深吸了一口气，蓦然单手从空中一招、”砰“的一声轻响后，那面金色小镜就此爆裂开来，化为点点金光的不见了。

    而韩立自己则青光一闪，化为一到青虹的激射而出，直奔巨吼发出的冰岛深处而去。

    这吼声如此诡异，竟能干扰他体内炼化的真灵之血。他不弄明白其中的原委，又如何能安心的。

    当然这也是韩立自视如今神通大进，出了合体级存在外，一般的危险根本不再放进眼中的缘故。

    要是放在进阶炼虚之前，说不定还要犹豫再三，才会有所行动的。

    几个闪动后，青虹就在天边尽头处消失的无影无踪了。

    而那吼声看似没有多远的样子，但韩立一口气遁出了三四十里地，却仍未见到发出吼声的东西。

    而此座冰岛也有些怪异，似乎被一种天然磁力笼罩住，神念之力竟被凭空削弱了许多，让其只能探出了十余里远的样子。

    不过，当韩立再向前飞遁一小会儿工夫后是，神色为之一动，蓦然停下了遁光。

    片刻好，前面天空灵光一闪，有七八道颜色各异遁光向这边激射而来。

    韩立双目一眯，立刻将遁光中的这些人全都看得一清二楚。

    结果之一怔。

    这些遁光中的男女都有，但每一个人修为都只有元婴级左右，但人人满脸惊惶之极的表情，拼命他这边驱动遁光，仿佛后面有什么妖魔在追杀他们一般。

    韩立往他们身后一扫之下，后面空空如也，哪有任何东西。

    韩立眉头一皱，刚想出口喝住这些人，但是蓦然一声轰隆隆的巨吼从远处滚滚传来。随之吼声一声接一声的连绵不绝的起来。

    顿时骇然的一幕出现了。

    只见在吼声中，那几名元婴级之人体表灵光一阵乱晃不定，肌肤一下变得鲜红欲滴起来。

    随之几声凄厉惨叫发出。几乎同一时间，这些人的肉身和元神纷纷的爆裂开来，化为一团团的血雾，就在凭空消失的无影无踪。

    韩立心中为之一沉。

    而就在这时，远处天边再次有灵光闪动，又有两道遁光激射飞来。

    韩立凝神一望下，微微一怔。

    这两名遁光中的一名宫装女子，竟是青筱此女。

    而另外一名，则是一位姿容不下于她的黑裙少妇，二者神情和先前肉身爆裂的其他人一样，在吼声中的肌肤鲜红，满面惊惶。但是她们体表灵光连闪动，但是并未像先前那些人般，一下爆体而亡。

    显然是二女都是化神中期存在，修为远胜前面几人缘故。

    但就是这样，二女遁速也大受干扰，比起正常速度，慢了大半还多。

    韩立眉梢一一挑，刚想迎上去时，但下一刻面色一变，瞳孔骤然一缩。

    一片面积足有数百丈广的模糊灰影，正从二女身后数里处浮现而出，直追二女而来。

    那一声声的巨吼，赫然是从此片灰影中轰隆隆传出。

    而如此近巨鹿，纵然韩立将梵圣真魔功威能提起了大半，仍然能感受到背部那四种真灵之血的蠢蠢欲动。

    连韩立这等神通都受到此吼声的如此影响，二女修为远逊韩立，并且离灰影更是近上许多，自然越发的不济了。

    在吼声中，二女遁光越来越慢，仿佛陷进了一片无形禁制中，根本无法挣脱的样子。

    只是片刻的工夫，那巨大灰影就一下拉近了和二女间的距离。

    二女无奈之下，只能纷纷回身，发动了攻击。

    一人手中蓦然多出了一张大弓，一团黄白刺目异芒闪动下，无数光矢如同暴雨般的激射而出，一下铺天盖地的攻击过去。

    而黑裙少妇则一扬手，数道白光一闪射出，纷化数条白色电蛟，劈向灰影。

    两女联手之下，攻击倒也声势不小，片刻间就到了灰影附近。

    但是未等这些攻击靠近，忽从一道无形波动从灰影中射出，无论光矢还是电蛟一被此波动卷过后，就“砰砰”的自行爆裂开来。

    根本无法真正靠近灰影丝毫！

    而灰影趁此机会，几个闪动，离它们不过里许之远了。

    二女同时面无血了而以她们的修为离那灰影再近一些的话，也要无法抵挡从灰影中发出吼声，同样会爆体而亡的。

    “啊，韩先生！前辈救命！”青筱此女终于在慌乱中，一眼看到了前方不远处的韩立，顿时大喜的仿佛抓住了一根救民稻草，冲韩立大声求救起来。

    另外一女，见青筱如此表情，却是一怔，也急忙一扭首的瞥了韩立一眼。

    韩立却双目蓝芒闪动耀目，眼也不眨的盯着远处的灰影，脸上现出了凝重异常的表情。

    在灵目神通之下，他已经将藏身灰影中的怪物真容看的一清二楚了。

    竟然是一只巨大型飞蛾般怪物。

    此东西双翅一展之下，有百丈之广，而身体前后两端竟各生有一颗狰狞头颅。

    朝上的酷似狮子头颅，毛茸茸的，两眼碧绿异常。

    那一声声怪异的巨吼，就是从狮口中发出。而在飞蛾身体下端的头颅，却是一颗墨绿色的巨蟒头颅，双目紧闭，但一条黑色蛇芯喷吐不定着。

    “这是什么怪物！怎么从未听说过！”

    此怪物模样如此归一，纵然韩立自付见多识广，也倒吸了一口凉气。但好在此怪兽身上妖力倒也不是太过逆天，好像是炼虚后期的存在。

    但这时青筱此女的求救声正好发出，韩立目光一闪下，突然双袖一抖，顿时七十二口青色小剑激射而出，然后一闪下，化为数十根青丝，发出“嗤嗤”破空声的激射而出。

    此行是此女邀请他来的，并且有过一番交往，他自然不会真的见死不救的。

    以韩立提炼过的飞剑遁速，青丝速度之快犹如电光火石一般，破空声这边才刚一发出，下一刻，众青丝就一下到了灰影身前处，并密密麻麻的激射扎去。

    灰影中的怪蛾显然也没有料到韩立的攻击入此之快，还未来及施法防护，就只见灰影表面青光一闪，青丝就轻易的将洞穿灰影中的巨蛾身体而过。

    灰影一顿的停在了原处，同时吼声也为之嘎然而止。

    而青丝再围着巨蛾庞大身躯又纷纷一绕，青芒闪动间，此怪蛾一下被斩的七零八落，被切成了无数碎片。

    见自己如此轻易得手，韩立并未露出喜色，反而双目一眯，闪过警惕之色来。

    原本性命即将不保的青筱和黑裙少妇见此，又惊又喜，急忙趁着遁光暂时摆脱吼声捆束的良机，纷纷拼命朝韩立这边激射而来。

    同时青筱一张小口，遥遥发出声音的提醒道：

    “道友小心，这怪物似乎是不死之身，单凭普通宝物之力无法斩杀的。”

    “不死之身！”韩立微微一愣。

    而这时，远处灰影中异变突起！

    原本已经碎尸万段的怪蛾残尸同时往中间一聚，灰光一闪，就诡异的恢复如初了。

    韩立脸色一沉，心中剑诀一催，附近盘旋的数十口小剑一闪，就要再次化为青丝的往怪蛾身躯上缠绕而去。

