　　朝罢谁携两袖烟，琴边衾里总无缘．    
　　晓筹不用鸡人报，五夜无烦侍女添．    
　　焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年．    
　　光阴荏苒须当惜，风雨阴晴任变迁．贾政看完，心内自忖道：“此物还倒有限．只是小小之人作此词句，更觉不祥，皆非永远福寿之辈。”想到此处，愈觉烦闷，大有悲戚之状，因而将适才的精神减去十分之八九，只垂头沉思．    
　　贾母见贾政如此光景，想到或是他身体劳乏亦未可定，又兼之恐拘束了众姊妹不得高兴顽耍，即对贾政云：“你竟不必猜了，去安歇罢．让我们再坐一会，也好散了。”贾政一闻此言，连忙答应几个"是"字，又勉强劝了贾母一回酒，方才退出去了．回至房中只是思索，翻来复去竟难成寐，不由伤悲感慨，不在话下．    
　　且说贾母见贾政去了，便道：“你们可自在乐一乐罢。”一言未了，早见宝玉跑至围屏灯前，指手画脚，满口批评，这个这一句不好，那一个破的不恰当，如同开了锁的猴子一般．    宝钗便道：“还象适才坐着，大家说说笑笑，岂不斯文些儿。”凤姐自里间忙出来插口道：“你这个人，就该老爷每日令你寸步不离方好．适才我忘了，为什么不当着老爷，撺掇叫你也作诗谜儿．若果如此，怕不得这会子正出汗呢。”说的宝玉急了，扯着凤姐儿，    扭股儿糖似的只是厮缠．贾母又与李宫裁并众姊妹说笑了一会，也觉有些困倦起来．    听了听已是漏下四鼓，命将食物撤去，赏散与众人，随起身道：“我们安歇罢．明日还是节下，该当早起．明日晚间再玩罢。”且听下回分解．





    上卷 第二十三回  西厢记妙词通戏语　牡丹亭艳曲警芳心
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:6606

话说贾元春自那日幸大观园回宫去后，便命将那日所有的题咏，命探春依次抄录妥协，自己编次，叙其优劣，又命在大观园勒石，为千古风流雅事．因此，贾政命人各处选拔精工名匠，在大观园磨石镌字，贾珍率领蓉，萍等监工．因贾蔷又管理着文官等十二个女戏并行头等事，不大得便，因此贾珍又将贾菖，贾菱唤来监工．一日，汤蜡钉朱，动起手来．这也不在话下．    
　　且说那个玉皇庙并达摩庵两处，一班的十二个小沙弥并十二个小道士，如今挪出大观园来，贾政正想发到各庙去分住．不想后街上住的贾芹之母周氏，正盘算着也要到贾政这边谋一个大小事务与儿子管管，    也好弄些银钱使用，可巧听见这件事出来，便坐轿子来求凤姐．    凤姐因见他素日不大拿班作势的，便依允了，想了几句话便回王夫人说：“这些小和尚道士万不可打发到别处去，一时娘娘出来就要承应．倘或散了，若再用时，可是又费事．依我的主意，不如将他们竟送到咱们家庙里铁槛寺去，月间不过派一个人拿几两银子去买柴米就完了．    说声用，走去叫来，一点儿不费事呢。”王夫人听了，便商之于贾政．贾政听了笑道：“倒是提醒了我，就是这样。”即时唤贾琏来．    
　　当下贾琏正同凤姐吃饭，一闻呼唤，不知何事，放下饭便走．凤姐一把拉住，笑道：“    你且站住，听我说话．若是别的事我不管，若是为小和尚们的事，好歹依我这么着。”如此这般教了一套话．贾琏笑道：“我不知道，你有本事你说去。”风姐听了，把头一梗，把筷子一放，腮上似笑不笑的瞅着贾琏道：“你当真的，是玩话？"贾琏笑道：“西廊下五嫂子的儿子芸儿来求了我两三遭，要个事情管管．我依了，叫他等着．好容易出来这件事，你又夺了去。”凤姐儿笑道：“你放心．园子东北角子上，娘娘说了，还叫多多的种松柏树，    楼底下还叫种些花草．等这件事出来，我管保叫芸儿管这件工程。”贾琏道：“果这样也罢了．只是昨儿晚上，我不过是要改个样儿，你就扭手扭脚的。”凤姐儿听了，嗤的一声笑了，向贾琏啐了一口，低下头便吃饭．    
　　贾琏已经笑着去了，    到了前面见了贾政，果然是小和尚一事．贾琏便依了凤姐主意，说道：“如今看来，芹儿倒大大的出息了，这件事竟交予他去管办．横竖照在里头的规例，每月叫芹儿支领就是了。”贾政原不大理论这些事，听贾琏如此说，便如此依了．贾琏回到房中告诉凤姐儿，    凤姐即命人去告诉了周氏．贾芹便来见贾琏夫妻两个，感谢不尽．风姐又作情央贾琏先支三个月的，叫他写了领字，贾琏批票画了押，登时发了对牌出去．银库上按数发出三个月的供给来，白花花二三百两．贾芹随手拈一块，撂予掌平的人，    叫他们吃茶罢．于是命小厮拿回家，与母亲商议．登时雇了大叫驴，自己骑上，    又雇了几辆车，至荣国府角门，唤出二十四个人来，坐上车，一径往城外铁槛寺去了．当下无话．    
　　如今且说贾元春，    因在宫中自编大观园题咏之后，忽想起那大观园中景致，自己幸过之后，贾政必定敬谨封锁，不敢使人进去骚扰，岂不寥落．况家中现有几个能诗会赋的姊妹，何不命他们进去居住，也不使佳人落魄，花柳无颜．却又想到宝玉自幼在姊妹丛中长大，    不比别的兄弟，若不命他进去，只怕他冷清了，一时不大畅快，未免贾母王夫人愁虑，须得也命他进园居住方妙．想毕，遂命太监夏守忠到荣国府来下一道谕，命宝钗等只管在园中居住，不可禁约封锢，命宝玉仍随进去读书．    
　　贾政，    王夫人接了这谕，待夏守忠去后，便来回明贾母，遣人进去各处收拾打扫，安设帘幔床帐．    别人听了还自犹可，惟宝玉听了这谕，喜的无可不可．正和贾母盘算，要这个，弄那个，忽见丫鬟来说：“老爷叫宝玉。”宝玉听了，好似打了个焦雷，登时扫去兴头，脸上转了颜色，便拉着贾母扭的好似扭股儿糖，杀死不敢去．贾母只得安慰他道：“好宝贝，你只管去，有我呢，他不敢委屈了你．况且你又作了那篇好文章．想是娘娘叫你进去住，他吩咐你几句，不过不教你在里头淘气．他说什么，你只好生答应着就是了。”一面安慰，一面唤了两个老嬷嬷来，吩咐"好生带了宝玉去，别叫他老子唬着他。”老嬷嬷答应了．    
　　宝玉只得前去，一步挪不了三寸，蹭到这边来．可巧贾政在王夫人房中商议事情，金钏儿，彩云，彩霞，绣鸾，绣凤等众丫鬟都在廊檐底下站着呢，一见宝玉来，都抿着嘴笑．    金钏一把拉住宝玉，悄悄的笑道：“我这嘴上是才擦的香浸胭脂，你这会子可吃不吃了？"彩云一把推开金钏，笑道：“人家正心里不自在，你还奚落他．趁这会子喜欢，快进去罢．    "宝玉只得挨进门去．原来贾政和王夫人都在里间呢．赵姨娘打起帘子，宝玉躬身进去．只见贾政和王夫人对面坐在炕上说话，地下一溜椅子，迎春，探春，惜春，贾环四个人都坐在那里．一见他进来，惟有探春和惜春，贾环站了起来．    
　　贾政一举目，见宝玉站在跟前，神彩飘逸，秀色夺人，看看贾环，人物委琐，举止荒疏，忽又想起贾珠来，再看看王夫人只有这一个亲生的儿子，素爱如珍，自己的胡须将已苍白：    因这几件上，把素日嫌恶处分宝玉之心不觉减了八九．半晌说道：“娘娘吩咐说，    你日日外头嬉游，渐次疏懒，如今叫禁管，同你姊妹在园里读书写字．你可好生用心习学，    再如不守分安常，你可仔细！"宝玉连连的答应了几个"是"．王夫人便拉他在身旁坐下．他姊弟三人依旧坐下．    
　　王夫人摸挲着宝玉的脖项说道：“前儿的丸药都吃完了？"宝玉答道：“还有一丸。”王夫人道：“明儿再取十丸来，天天临睡的时候，叫袭人伏侍你吃了再睡。”宝玉道：“只从太太吩咐了，袭人天天晚上想着，打发我吃。”贾政问道：“袭人是何人？"王夫人道：“是个丫头。”贾政道：“丫头不管叫个什么罢了，是谁这样刁钻，起这样的名字？"王夫人见贾政不自在了，便替宝玉掩饰道：“是老太太起的。”贾政道：“老太太如何知道这话，一定是宝玉。”宝玉见瞒不过，只得起身回道：“因素日读诗，曾记古人有一句诗云：`花气袭人知昼暖'．因这个丫头姓花，便随口起了这个名字。”王夫人忙又道：“宝玉，你回去改了罢．    老爷也不用为这小事动气。”贾政道：“究竟也无碍，又何用改．只是可见宝玉不务正，    专在这些浓词艳赋上作工夫。”说毕，断喝一声：“作业的畜生，还不出去！"王夫人也忙道：“去罢，只怕老太太等你吃饭呢。”宝玉答应了，慢慢的退出去，向金钏儿笑着伸伸舌头，带着两个嬷嬷一溜烟去了．刚至穿堂门前，只见袭人倚门立在那里，一见宝玉平安回来，堆下笑来问道：“叫你作什么？"宝玉告诉他：“没有什么，不过怕我进园去淘气，吩咐吩咐。”一面说，一面回至贾母跟前，回明原委．只见林黛玉正在那里，    宝玉便问他：“你住那一处好？"林黛玉正心里盘算这事，忽见宝玉问他，便笑道：“我心里想着潇湘馆好，爱那几竿竹子隐着一道曲栏，比别处更觉幽静。”宝玉听了拍手笑道：“正和我的主意一样，我也要叫你住这里呢．我就住怡红院，咱们两个又近，又都清幽。”    
　　两人正计较，就有贾政遣人来回贾母说：“二月二十二曰子好，哥儿姐儿们好搬进去的．    这几日内遣人进去分派收拾。”薛宝钗住了蘅芜苑，林黛玉住了潇湘馆，贾迎春住了缀锦楼，    探春住了秋爽斋，惜春住了蓼风轩，李氏住了稻香村，宝玉住了怡红院．每一处添两个老嬷嬷，四个丫头，除各人奶娘亲随丫鬟不算外，另有专管收拾打扫的．至二十二日，一齐进去，登时园内花招绣带，柳拂香风，不似前番那等寂寞了．    
　　闲言少叙．且说宝玉自进花园以来，心满意足，再无别项可生贪求之心．每日只和姊妹丫头们一处，    或读书，或写字，或弹琴下棋，作画吟诗，以至描鸾刺凤，斗草簪花，低吟悄唱，拆字猜枚，无所不至，倒也十分快乐．他曾有几首即事诗，虽不算好，却倒是真情真景，略记几首云：    
　　春夜即事    
　　霞绡云幄任铺陈，隔巷蟆更听未真．    
　　枕上轻寒窗外雨，眼前春色梦中人．    
　　盈盈烛泪因谁泣，点点花愁为我嗔．    
　　自是小鬟娇懒惯，拥衾不耐笑言频．    
　　夏夜即事    
　　倦绣佳人幽梦长，金笼鹦鹉唤茶汤．    
　　窗明麝月开宫镜，室霭檀云品御香．    
　　琥珀杯倾荷露滑，玻璃槛纳柳风凉．    
　　水亭处处齐纨动，帘卷朱楼罢晚妆．    
　　秋夜即事    
　　绛芸轩里绝喧哗，桂魄流光浸茜纱．    
　　苔锁石纹容睡鹤，井飘桐露湿栖鸦．    
　　抱衾婢至舒金凤，倚槛人归落翠花．    
　　静夜不眠因酒渴，沉烟重拨索烹茶．    
　　冬夜即事    
　　梅魂竹梦已三更，锦やむ衾睡未成．    
　　松影一庭惟见鹤，梨花满地不闻莺．    
　　女儿翠袖诗怀冷，公子金貂酒力轻．    
　　却喜侍儿知试茗，扫将新雪及时烹．因这几首诗，当时有一等势利人，见是荣国府十二三岁的公子作的，抄录出来各处称颂，再有一等轻浮子弟，爱上那风骚妖艳之句，也写在扇头壁上，不时吟哦赏赞．因此竟有人来寻诗觅字，倩画求题的．宝玉亦发得了意，镇日家作这些外务．    
　　谁想静中生烦恼，忽一日不自在起来，这也不好，那也不好，出来进去只是闷闷的．园中那些人多半是女孩儿，正在混沌世界，天真烂漫之时，坐卧不避，嘻笑无心，那里知宝玉此时的心事．    那宝玉心内不自在，便懒在园内，只在外头鬼混，却又痴痴的．茗烟见他这样，因想与他开心，左思右想，皆是宝玉顽烦了的，不能开心，惟有这件，宝玉不曾看见过．想毕，便走去到书坊内，把那古今小说并那飞燕，合德，武则天，杨贵妃的外传与那传奇角本买了许多来，    引宝玉看．宝玉何曾见过这些书，一看见了便如得了珍宝．茗烟又嘱咐他不可拿进园去，"若叫人知道了，我就吃不了兜着走呢。”宝玉那里舍的不拿进园去，踟蹰再三，单把那文理细密的拣了几套进去，放在床顶上，无人时自己密看．那粗俗过露的，都藏在外面书房里．    
　　那一日正当三月中浣，    早饭后，宝玉携了一套《会真记》，走到沁芳闸桥边桃花底下一块石上坐着，    展开《会真记》，从头细玩．正看到"落红成阵"，只见一阵风过，把树头上桃花吹下一大半来，    落的满身满书满地皆是．宝玉要抖将下来，恐怕脚步践踏了，只得兜了那花瓣，来至池边，抖在池内．那花瓣浮在水面，飘飘荡荡，竟流出沁芳闸去了．    
　　回来只见地下还有许多，宝玉正踟蹰间，只听背后有人说道：“你在这里作什么？"宝玉一回头，    却是林黛玉来了，肩上担着花锄，锄上挂着花囊，手内拿着花帚．宝玉笑道：“好，好，来把这个花扫起来，撂在那水里．我才撂了好些在那里呢。”林黛玉道：“撂在水里不好．你看这里的水干净，只一流出去，有人家的地方脏的臭的混倒，仍旧把花遭塌了．    那畸角上我有一个花冢，如今把他扫了，装在这绢袋里，拿土埋上，日久不过随土化了，岂不干净。”    
　　宝玉听了喜不自禁，笑道：“待我放下书，帮你来收拾。”黛玉道：“什么书？"宝玉见问，慌的藏之不迭，便说道：“不过是《中庸》《大学》。”黛玉笑道：“你又在我跟前弄鬼．趁早儿给我瞧，好多着呢。”宝玉道：“好妹妹，若论你，我是不怕的．你看了，好歹别告诉别人去．    真真这是好书！你要看了，连饭也不想吃呢。”一面说，一面递了过去．林黛玉把花具且都放下，    接书来瞧，从头看去，越看越爱看，不到一顿饭工夫，将十六出俱已看完，自觉词藻警人，余香满口．虽看完了书，却只管出神，心内还默默记诵．    
　　宝玉笑道：“妹妹，你说好不好？"林黛玉笑道：“果然有趣。”宝玉笑道：“我就是个`多愁多病身'，你就是那`倾国倾城貌'。”林黛玉听了，不觉带腮连耳通红，登时直竖起两道似蹙非蹙的眉，瞪了两只似睁非睁的眼，微腮带怒，薄面含嗔，指宝玉道：“你这该死的胡说！    好好的把这淫词艳曲弄了来，还学了这些混话来欺负我．我告诉舅舅舅母去。”说到"欺负"两个字上，早又把眼睛圈儿红了，转身就走．宝玉着了急，向前拦住说道：“好妹妹，千万饶我这一遭，原是我说错了．若有心欺负你，明儿我掉在池子里，教个癞头鼋吞了去，    变个大忘八，等你明儿做了`一品夫人'病老归西的时候，我往你坟上替你驮一辈子的碑去。”说的林黛玉嗤的一声笑了，揉着眼睛，一面笑道：“一般也唬的这个调儿，还只管胡说．`呸，原来是苗而不秀，是个银样め枪头．'"宝玉听了，笑道：“    你这个呢？我也告诉去。”林黛玉笑道：“你说你会过目成诵，难道我就不能一目十行么？”    
　　宝玉一面收书，    一面笑道：“正经快把花埋了罢，别提那个了。”二人便收拾落花，正才掩埋妥协，只见袭人走来，说道：“那里没找到，摸在这里来．那边大老爷身上不好，姑娘们都过去请安，老太太叫打发你去呢．快回去换衣裳去罢。”宝玉听了，忙拿了书，别了黛玉，同袭人回房换衣不提．    
　　这里林黛玉见宝玉去了，又听见众姊妹也不在房，自己闷闷的．正欲回房，刚走到梨香院墙角上，    只听墙内笛韵悠扬，歌声婉转．林黛玉便知是那十二个女孩子演习戏文呢．    只是林黛玉素习不大喜看戏文，便不留心，只管往前走．偶然两句吹到耳内，明明白白，    一字不落，唱道是：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。”林黛玉听了，倒也十分感慨缠绵，便止住步侧耳细听，又听唱道是：“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院．    "听了这两句，不觉点头自叹，心下自思道：“原来戏上也有好文章．可惜世人只知看戏，未必能领略这其中的趣味。”想毕，又后悔不该胡想，耽误了听曲子．又侧耳时，只听唱道：“则为你如花美眷，似水流年……"林黛玉听了这两句，不觉心动神摇．    又听道：“你在幽闺自怜"等句，亦发如醉如痴，站立不住，便一蹲身坐在一块山子石上，细嚼"如花美眷，似水流年"八个字的滋味．忽又想起前日见古人诗中有"水流花谢两无情"之句，再又有词中有"流水落花春去也，天上人间"之句，又兼方才所见《西厢记>    >中"花落水流红，闲愁万种"之句，都一时想起来，凑聚在一处．仔细忖度，不觉心痛神痴，眼中落泪．正没个开交，忽觉背上击了一下，及回头看时，原来是……且听下回分解．正是：    
　　妆晨绣夜心无矣，对月临风恨有之．





    上卷 第二十四回  醉金刚轻财尚义侠　痴女儿遗帕惹相思
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9791

话说林黛玉正自情思萦逗，    缠绵固结之时，忽有人从背后击了一掌，说道：“你作什么一个人在这里？"林黛玉倒唬了一跳，回头看时，不是别人，却是香菱．林黛玉道：“你这个傻丫头，唬我这么一跳好的．你这会子打那里来？"香菱嘻嘻的笑道：“我来寻我们的姑娘的，找他总找不着．你们紫鹃也找你呢，说琏二奶奶送了什么茶叶来给你的．走罢，    回家去坐着。”一面说着，一面拉着黛玉的手回潇湘馆来了．果然凤姐儿送了两小瓶上用新茶来．林黛玉和香菱坐了．况他们有甚正事谈讲，不过说些这一个绣的好，那一个刺的精，又下一回棋，看两句书，香菱便走了．不在话下．    
　　如今且说宝玉因被袭人找回房去，果见鸳鸯歪在床上看袭人的针线呢，见宝玉来了，便说道：“你往那里去了？老太太等着你呢，叫你过那边请大老爷的安去．还不快换了衣服走呢．    "袭人便进房去取衣服．宝玉坐在床沿上，褪了鞋等靴子穿的工夫，回头见鸳鸯穿着水红绫子袄儿，青缎子背心，束着白绉绸汗巾儿，脸向那边低着头看针线，脖子上戴着花领子．宝玉便把脸凑在他脖项上，闻那香油气，不住用手摩挲，其白腻不在袭人之下，便猴上身去涎皮笑道：“好姐姐，把你嘴上的胭脂赏我吃了罢。”一面说着，一面扭股糖似的粘在身上．鸳鸯便叫道：“袭人，你出来瞧瞧．你跟他一辈子，也不劝劝，还是这么着。”袭人抱了衣服出来，向宝玉道：“左劝也不改，右劝也不改，你到底是怎么样？你再这么着，这个地方可就难住了。”一边说，一边催他穿了衣服，同鸳鸯往前面来见贾母．    
　　见过贾母，出至外面，人马俱已齐备．刚欲上马，只见贾琏请安回来了，正下马，二人对面，彼此问了两句话．只见旁边转出一个人来，"请宝叔安"．宝玉看时，只见这人容长脸，    长挑身材，年纪只好十八九岁，生得着实斯文清秀，倒也十分面善，只是想不起是那一房的，叫什么名字．贾琏笑道：“你怎么发呆，连他也不认得？他是后廊上住的五嫂子的儿子芸儿．    "宝玉笑道：“是了，是了，我怎么就忘了。”因问他母亲好，这会子什么勾当．贾芸指贾琏道：“找二叔说句话。”宝玉笑道：“你倒比先越发出挑了，倒象我的儿子。”贾琏笑道：“好不害臊！人家比你大四五岁呢，就替你作儿子了？"宝玉笑道：“你今年十几岁了？"贾芸道：“十八岁。”    
　　原来这贾芸最伶俐乖觉，    听宝玉这样说，便笑道：“俗语说的，`摇车里的爷爷，拄拐的孙孙'．虽然岁数大，山高高不过太阳．只从我父亲没了，这几年也无人照管教导．如若宝叔不嫌侄儿蠢笨，    认作儿子，就是我的造化了。”贾琏笑道：“你听见了？认儿子不是好开交的呢．    "说着就进去了．宝玉笑道：“明儿你闲了，只管来找我，别和他们鬼鬼祟祟的．这会子我不得闲儿．明儿你到书房里来，和你说天话儿，我带你园里顽耍去。”说着扳鞍上马，众小厮围随往贾赦这边来．    
　　见了贾赦，不过是偶感些风寒，先述了贾母问的话，然后自己请了安．贾赦先站起来回了贾母话，    次后便唤人来：“带哥儿进去太太屋里坐着。”宝玉退出，来至后面，进入上房．    邢夫人见了他来，先倒站了起来，请过贾母安，宝玉方请安．邢夫人拉他上炕坐了，方问别人好，又命人倒茶来．一钟茶未吃完，只见那贾琮来问宝玉好．邢夫人道：“    那里找活猴儿去！你那奶妈子死绝了，也不收拾收拾你，弄的黑眉乌嘴的，那里象大家子念书的孩子！"正说着，只见贾环，贾兰小叔侄两个也来了，请过安，邢夫人便叫他两个椅子上坐了．    贾环见宝玉同邢夫人坐在一个坐褥上，邢夫人又百般摩挲抚弄他，早已心中不自在了，坐不多时，便和贾兰使眼色儿要走．贾兰只得依他，一同起身告辞．    宝玉见他们要走，自己也就起身，要一同回去．邢夫人笑道：“你且坐着，我还和你说话呢．    "宝玉只得坐了．邢夫人向他两个道：“你们回去，各人替我问你们各人母亲好．你们姑娘，姐姐，妹妹都在这里呢，闹的我头晕，今儿不留你们吃饭了。”贾环等答应着，便出来回家去了．    
　　宝玉笑道：“可是姐姐们都过来了，怎么不见？"邢夫人道：“他们坐了一会子，都往后头不知那屋里去了．    "宝玉道：“大娘方才说有话说，不知是什么话？"邢夫人笑道：“那里有什么话，    不过是叫你等着，同你姊妹们吃了饭去．还有一个好玩的东西给你带回去玩。”娘儿两个说话，不觉早又晚饭时节．调开桌椅，罗列杯盘，母女姊妹们吃毕了饭．宝玉去辞贾赦，同姊妹们一同回家，见过贾母，王夫人等，各自回房安息．不在话下．    且说贾芸进去见了贾琏，因打听可有什么事情．贾琏告诉他：“前儿倒有一件事情出来，偏生你婶子再三求了我，给了贾芹了．他许了我，说明儿园里还有几处要栽花木的地方，等这个工程出来，一定给你就是了。”贾芸听了，半晌说道：“既是这样，我就等着罢．叔叔也不必先在婶子跟前提我今儿来打听的话，到跟前再说也不迟。”贾琏道：“提他作什么，我那里有这些工夫说闲话儿呢．明儿一个五更，还要到兴邑去走一趟，须得当日赶回来才好．    你先去等着，后日起更以后你来讨信儿，来早了我不得闲。”说着便回后面换衣服去了．    
　　贾芸出了荣国府回家，一路思量，想出一个主意来，便一径往他母舅卜世仁家来．原来卜世仁现开香料铺，方才从铺子里来，忽见贾芸进来，彼此见过了，因问他这早晚什么事跑了来．贾芸道：“有件事求舅舅帮衬帮衬．我有一件事，用些冰片麝香使用，好歹舅舅每样赊四两给我，八月里按数送了银子来。”卜世仁冷笑道：“再休提赊欠一事．前儿也是我们铺子里一个伙计，    替他的亲戚赊了几两银子的货，至今总未还上．因此我们大家赔上，立了合同，再不许替亲友赊欠．谁要赊欠，就要罚他二十两银子的东道．    况且如今这个货也短，你就拿现银子到我们这不三不四的铺子里来买，也还没有这些，    只好倒扁儿去．这是一．二则你那里有正经事，不过赊了去又是胡闹．你只说舅舅见你一遭儿就派你一遭儿不是．你小人儿家很不知好歹，也到底立个主见，赚几个钱，弄得穿是穿吃是吃的，我看着也喜欢。”    
　　贾芸笑道：“舅舅说的倒干净．我父亲没的时候，我年纪又小，不知事．后来听见我母亲说，都还亏舅舅们在我们家出主意，料理的丧事．难道舅舅就不知道的，还是有一亩地两间房子，如今在我手里花了不成？巧媳妇做不出没米的粥来，叫我怎么样呢？还亏是我呢，要是别个，死皮赖脸三日两头儿来缠着舅舅，要三升米二升豆子的，舅舅也就没有法呢。”    
　　卜世仁道：“我的儿，舅舅要有，还不是该的．我天天和你舅母说，只愁你没算计儿．    你但凡立的起来，到你大房里，就是他们爷儿们见不着，便下个气，和他们的管家或者管事的人们嬉和嬉和，也弄个事儿管管．前日我出城去，撞见了你们三房里的老四，骑着大叫驴，    带着五辆车，有四五十和尚道士，往家庙去了．他那不亏能干，这事就到他了！"贾芸听他韶刀的不堪，便起身告辞．卜世仁道：“怎么急的这样，吃了饭再去罢。”一句未完，只见他娘子说道：“你又糊涂了．说着没有米，这里买了半斤面来下给你吃，这会子还装胖呢．留下外甥挨饿不成？"卜世仁说：“再买半斤来添上就是了。”他娘子便叫女孩儿：“银姐，往对门王奶奶家去问，有钱借二三十个，明儿就送过来。”夫妻两个说话，那贾芸早说了几个"不用费事"，去的无影无踪了．不言卜家夫妇，且说贾芸赌气离了母舅家门，    一径回归旧路，心下正自烦恼，一边想，一边低头只管走，不想一头就碰在一个醉汉身上，把贾芸唬了一跳．听那醉汉骂道：“臊你娘的！瞎了眼睛，碰起我来了．贾芸忙要躲身，早被那醉汉一把抓住，对面一看，不是别人，却是紧邻倪二．原来这倪二是个泼皮，专放重利债，在赌博场吃闲钱，专管打降吃酒．如今正从欠钱人家索了利钱，    吃醉回来，不想被贾芸碰了一头，正没好气，抡拳就要打．只听那人叫道：“老二住手！是我冲撞了你。”倪二听见是熟人的语音，将醉眼睁开看时，见是贾芸，忙把手松了，趔趄着笑道：“原来是贾二爷，我该死，我该死．这会子往那里去？"贾芸道：“告诉不得你，平白的又讨了个没趣儿。”倪二道：“不妨不妨，有什么不平的事，告诉我，替你出气．这三街六巷，凭他是谁，有人得罪了我醉金刚倪二的街坊，管叫他人离家散！”    
　　贾芸道：“老二，你且别气，听我告诉你这原故。”说着，便把卜世仁一段事告诉了倪二．    倪二听了大怒，"要不是令舅，我便骂不出好话来，真真气死我倪二．也罢，你也不用愁烦，    我这里现有几两银子，你若用什么，只管拿去买办．但只一件，你我作了这些年的街坊，我在外头有名放帐，你却从没有和我张过口．也不知你厌恶我是个泼皮，怕低了你的身分，也不知是你怕我难缠，利钱重？若说怕利钱重，这银子我是不要利钱的，    也不用写文约，若说怕低了你的身分，我就不敢借给你了，各自走开。”一面说，一面果然从搭包里掏出一卷银子来．    
　　贾芸心下自思：“素日倪二虽然是泼皮无赖，却因人而使，颇颇的有义侠之名．若今日不领他这情，怕他臊了，倒恐生事．不如借了他的，改日加倍还他也倒罢了。”想毕笑道：“老二，你果然是个好汉，我何曾不想着你，和你张口．但只是我见你所相与交结的，都是些有胆量的有作为的人，似我们这等无能无力的你倒不理．我若和你张口，你岂肯借给我．    今日既蒙高情，我怎敢不领，回家按例写了文约过来便是了。”倪二大笑道：“好会说话的人．我却听不上这话．既说`相与交结'四个字，如何放帐给他，使他的利钱！既把银子借与他，图他的利钱，便不是相与交结了．闲话也不必讲．既肯青目，这是十五两三钱有零的银子，便拿去治买东西．你要写什么文契，趁早把银子还我，让我放给那些有指望的人使去．    "贾芸听了，一面接了银子，一面笑道：“我便不写罢了，有何着急的。”倪二笑道：“这不是话．天气黑了，也不让茶让酒，我还到那边有点事情去，你竟请回去．我还求你带个信儿与舍下，叫他们早些关门睡罢，我不回家去了，倘或有要紧事儿，叫我们女儿明儿一早到马贩子王短腿家来找我。”一面说，一面趔趄着脚儿去了，不在话下．    
　　且说贾芸偶然碰了这件事，    心中也十分罕希，想那倪二倒果然有些意思，只是还怕他一时醉中慷慨，    到明日加倍的要起来，便怎处，心内犹豫不决．忽又想道：“不妨，等那件事成了，也可加倍还他。”想毕，一直走到个钱铺里，将那银子称一称，十五两三钱四分二厘．    贾芸见倪二不撒谎，心下越发欢喜，收了银子，来至家门，先到隔壁将倪二的信捎了与他娘子知道，方回家来．见他母亲自在炕上拈线，见他进来，便问那去了一日．贾芸恐他母亲生气，便不说起卜世仁的事来，只说在西府里等琏二叔的，问他母亲吃了饭不曾．他母亲已吃过了，说留的饭在那里．小丫头子拿过来与他吃．    
　　那天已是掌灯时候，    贾芸吃了饭收拾歇息，一宿无话．次日一早起来，洗了脸，便出南门，大香铺里买了冰麝，便往荣国府来．打听贾琏出了门，贾芸便往后面来．到贾琏院门前，只见几个小厮拿着大高笤帚在那里扫院子呢．忽见周瑞家的从门里出来叫小厮们：“先别扫，奶奶出来了。”贾芸忙上前笑问：“二婶婶那去？"周瑞家的道：“老太太叫，    想必是裁什么尺头。”正说着，只见一群人簇着凤姐出来了．贾芸深知凤姐是喜奉承尚排场的，    忙把手逼着，恭恭敬敬抢上来请安．凤姐连正眼也不看，仍往前走着，只问他母亲好，    "怎么不来我们这里逛逛？"贾芸道：“只是身上不大好，倒时常记挂着婶子，要来瞧瞧，又不能来。”凤姐笑道：“可是会撒谎，不是我提起他来，你就不说他想我了．    "贾芸笑道：“侄儿不怕雷打了，就敢在长辈前撒谎．昨儿晚上还提起婶子来，说婶子身子生的单弱，事情又多，亏婶子好大精神，竟料理的周周全全，要是差一点儿的，早累的不知怎么样呢。”    
　　凤姐听了满脸是笑，不由的便止了步，问道：“怎么好好的你娘儿们在背地里嚼起我来？"贾芸道：“有个原故，只因我有个朋友，家里有几个钱，现开香铺．只因他身上捐着个通判，前儿选了云南不知那一处，连家眷一齐去，把这香铺也不在这里开了．便把帐物攒了一攒，    该给人的给人，该贱发的贱发了，象这细贵的货，都分着送与亲朋．他就一共送了我些冰片，    麝香．我就和我母亲商量，若要转买，不但卖不出原价来，而且谁家拿这些银子买这个作什么，便是很有钱的大家子，也不过使个几分几钱就挺折腰了，若说送人，也没个人配使这些，倒叫他一文不值半文转卖了．因此我就想起婶子来．    往年间我还见婶子大包的银子买这些东西呢，别说今年贵妃宫中，就是这个端阳节下，    不用说这些香料自然是比往常加上十倍去的．因此想来想去，只孝顺婶子一个人才合式，方不算遭塌这东西。”一边说，一边将一个锦匣举起来．    
　　凤姐正是要办端阳的节礼，    采买香料药饵的时节，忽见贾芸如此一来，听这一篇话，心下又是得意又是欢喜，便命丰儿：“接过芸哥儿的来，送了家去，交给平儿。”因又说道：“看着你这样知好歹，怪道你叔叔常提你，说你说话儿也明白，心里有见识。”贾芸听这话入了港，    便打进一步来，故意问道：“原来叔叔也曾提我的？"凤姐见问，才要告诉他与他管事情的那话，    便忙又止住，心下想道：“我如今要告诉他那话，倒叫他看着我见不得东西似的，为得了这点子香，就混许他管事了．今儿先别提起这事。”想毕，便把派他监种花木工程的事都隐瞒的一字不提，随口说了两句淡话，便往贾母那里去了．    贾芸也不好提的，只得回来．因昨日见了宝玉，叫他到外书房等着，贾芸吃了饭便又进来，    到贾母那边仪门外绮霰斋书房里来．只见焙茗，锄药两个小厮下象棋，为夺"车"    正拌嘴，还有引泉，扫花，挑云，伴鹤四五个，又在房檐上掏小雀儿玩．贾芸进入院内，    把脚一跺，说道：“猴头们淘气，我来了。”众小厮看见贾芸进来，都才散了．贾芸进入房内，    便坐在椅子上问：“宝二爷没下来？"焙茗道：“今儿总没下来．二爷说什么，我替你哨探哨探去。”说着，便出去了．    
　　这里贾芸便看字画古玩，有一顿饭工夫还不见来，再看看别    
　　的小厮，都顽去了．正是烦闷，只听门前娇声嫩语的叫了一声"哥哥"．贾芸往外瞧时，看是一个十六七岁的丫头，生的倒也细巧干净．那丫头见了贾芸，便抽身躲了过去．恰值焙茗走来，见那丫头在门前，便说道：“好，好，正抓不着个信儿。”贾芸见了焙茗，也就赶了出来，问怎么样．焙茗道：“等了这一日，也没个人儿过来．这就是宝二爷房里的．好姑娘，你进去带个信儿，就说廊上的二爷来了。”    
　　那丫头听说，方知是本家的爷们，便不似先前那等回避，下死眼把贾芸钉了两眼．听那贾芸说道：“什么是廊上廊下的，你只说是芸儿就是了。”半晌，那丫头冷笑了一笑：“依我说，二爷竟请回家去，有什么话明儿再来．今儿晚上得空儿我回了他。”焙茗道：“这是怎么说？"那丫头道：“他今儿也没睡中觉，自然吃的晚饭早．晚上他又不下来．难道只是耍的二爷在这里等着挨饿不成！不如家去，明儿来是正经．便是回来有人带信，那都是不中用的．    他不过口里应着，他倒给带呢！"贾芸听这丫头说话简便俏丽，待要问他的名字，因是宝玉房里的，又不便问，只得说道：“这话倒是，我明儿再来。”说着便往外走．焙茗道：“我倒茶去，二爷吃了茶再去。”贾芸一面走，一面回头说：“不吃茶，我还有事呢。”口里说话，眼睛瞧那丫头还站在那里呢．    
　　那贾芸一径回家．至次日来至大门前，可巧遇见凤姐往那边去请安，才上了车，见贾芸来，便命人唤住，隔窗子笑道：“芸儿，你竟有胆子在我的跟前弄鬼．怪道你送东西给我，    原来你有事求我．昨儿你叔叔才告诉我说你求他。”贾芸笑道：“求叔叔这事，婶子休提，    我昨儿正后悔呢．早知这样，我竟一起头求婶子，这会子也早完了．谁承望叔叔竟不能的．    "凤姐笑道：“怪道你那里没成儿，昨儿又来寻我。”贾芸道：“婶子辜负了我的孝心，    我并没有这个意思．若有这个意思，昨儿还不求婶子．如今婶子既知道了，我倒要把叔叔丢下，少不得求婶子好歹疼我一点儿。”    
　　凤姐冷笑道：“你们要拣远路儿走，叫我也难说．早告诉我一声儿，有什么不成的，多大点子事，耽误到这会子．那园子里还要种花，我只想不出一个人来，你早来不早完了。”贾芸笑道：“既这样，婶子明儿就派我罢。”凤姐半晌道：“这个我看着不大好．等明年正月里烟火灯烛那个大宗儿下来，再派你罢。”贾芸道：“好婶子，先把这个派了我罢．果然这个办的好，再派我那个。”凤姐笑道：“你倒会拉长线儿．罢了，要不是你叔叔说，我不管你的事．我也不过吃了饭就过来，你到午错的时候来领银子，后儿就进去种树。”说毕，令人驾起香车，一径去了．    
　　贾芸喜不自禁，    来至绮霰斋打听宝玉，谁知宝玉一早便往北静王府里去了．贾芸便呆呆的坐到晌午，    打听凤姐回来，便写个领票来领对牌．至院外，命人通报了，彩明走了出来，    单要了领票进去，批了银数年月，一并连对牌交与了贾芸．贾芸接了，看那批上银数批了二百两，    心中喜不自禁，翻身走到银库上，交与收牌票的，领了银子．回家告诉母亲，    自是母子俱各欢喜．次日一个五鼓，贾芸先找了倪二，将前银按数还他．那倪二见贾芸有了银子，他便按数收回，不在话下．这里贾芸又拿了五十两，出西门找到花儿匠方椿家里去买树，不在话下．    
　　如今且说宝玉，自那日见了贾芸，曾说明日着他进来说话儿．如此说了之后，他原是富贵公子的口角，那里还把这个放在心上，因而便忘怀了．这日晚上，从北静王府里回来，见过贾母，王夫人等，回至园内，换了衣服，正要洗澡．袭人因被薛宝钗烦了去打结子，秋纹，碧痕两个去催水，檀云又因他母亲的生日接了出去，麝月又现在家中养病，虽还有几个作粗活听唤的丫头，估着叫不着他们，都出去寻伙觅伴的玩去了．不想这一刻的工夫，只剩了宝玉在房内．偏生的宝玉要吃茶，一连叫了两三声，方见两三个老嬷嬷走进来．宝玉见了他们，连忙摇手儿说：“罢，罢，不用你们了。”老婆子们只得退出．    
　　宝玉见没丫头们，    只得自己下来，拿了碗向茶壶去倒茶．只听背后说道：“二爷仔细烫了手，让我们来倒。”一面说，一面走上来，早接了碗过去．宝玉倒唬了一跳，问：“你在那里的？忽然来了，唬我一跳。”那丫头一面递茶，一面回说：“我在后院子里，才从里间的后门进来，    难道二爷就没听见脚步响？"宝玉一面吃茶，一面仔细打量那丫头：穿着几件半新不旧的衣裳，    倒是一头黑きき的头发，挽着个シ，容长脸面，细巧身材，却十分俏丽干净．    
　　宝玉看了，    便笑问道：“你也是我这屋里的人么？"那丫头道：“是的。”宝玉道：“既是这屋里的，    我怎么不认得？"那丫头听说，便冷笑了一声道：“认不得的也多，岂只我一个．从来我又不递茶递水，拿东拿西，眼见的事一点儿不作，那里认得呢。”宝玉道：“你为什么不作那眼见的事？"那丫头道：“这话我也难说．只是有一句话回二爷：昨儿有个什么芸儿来找二爷．我想二爷不得空儿，便叫焙茗回他，叫他今日早起来，不想二爷又往北府里去了．    "刚说到这句话，只见秋纹，碧痕嘻嘻哈哈的说笑着进来，两个人共提着一桶水，一手撩着衣裳，趔趔趄趄，泼泼撒撒的．那丫头便忙迎去接．那秋纹，碧痕正对着抱怨，"你湿了我的裙子"，那个又说"你踹了我的鞋．忽见走出一个人来接水，二人看时，不是别人，原来是小红．二人便都诧异，将水放下，忙进房来东瞧西望，并没个别人，    只有宝玉，便心中大不自在．只得预备下洗澡之物，待宝玉脱了衣裳，二人便带上门出来，    走到那边房内便找小红，问他方才在屋里说什么．小红道：“我何曾在屋里的？只因我的手帕子不见了，往后头找手帕子去．不想二爷要茶吃，叫姐姐们一个没有，是我进去了，才倒了茶，姐姐们便来了。”    
　　秋纹听了，兜脸啐了一口，骂道：“没脸的下流东西！正经叫你去催水去，你说有事故，    倒叫我们去，你可等着做这个巧宗儿．一里一里的，这不上来了．难道我们倒跟不上你了？    你也拿镜子照照，配递茶递水不配！"碧痕道：“明儿我说给他们，凡要茶要水送东送西的事，咱们都别动，只叫他去便是了。”秋纹道：“这么说，不如我们散了，单让他在这屋里呢．    "二人你一句，我一句，正闹着，只见有个老嬷嬷进来传凤姐的话说：“明日有人带花儿匠来种树，    叫你们严禁些，衣服裙子别混晒混晾的．那土山上一溜都拦着帏ぜ呢，    可别混跑。”秋纹便问：“明儿不知是谁带进匠人来监工？"那婆子道：“说什么后廊上的芸哥儿。”秋纹，碧痕听了都不知道，只管混问别的话．那小红听见了，心内却明白，就知是昨儿外书房所见那人了．原来这小红本姓林，小名红玉，只因"玉"字犯了林黛玉，宝玉，便都把这个字隐起来，便都叫他"小红"．原是荣国府中世代的旧仆，他父母现在收管各处房田事务．这红玉年方十六岁，因分人在大观园的时节，把他便分在怡红院中，倒也清幽雅静．不想后来命人进来居住，偏生这一所儿又被宝玉占了．这红玉虽然是个不谙事的丫头，    却因他有三分容貌，心内着实妄想痴心的往上攀高，每每的要在宝玉面前现弄现弄．    只是宝玉身边一干人，都是伶牙利爪的，那里插的下手去．    不想今儿才有些消息，又遭秋纹等一场恶意，心内早灰了一半．正闷闷的，忽然听见老嬷嬷说起贾芸来，不觉心中一动，便闷闷的回至房中，睡在床上暗暗盘算，翻来掉去，    正没个抓寻．忽听窗外低低的叫道：“红玉，你的手帕子我拾在这里呢。”红玉听了忙走出来看，不是别人，正是贾芸．红玉不觉的粉面含羞，问道：“二爷在那里拾着的？"贾芸笑道：“你过来，我告诉你。”一面说，一面就上来拉他．那红玉急回身一跑，却被门槛绊倒．要知端的，下回分解．





    上卷 第二十五回  魇魔法姊弟逢五鬼　红楼梦通灵遇双真
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9505

话说红玉心神恍惚，    情思缠绵，忽朦胧睡去，遇见贾芸要拉他，却回身一跑，被门槛绊了一跤，    唬醒过来，方知是梦．因此翻来复去，一夜无眠．至次日天明，方才起来，就有几个丫头子来会他去打扫房子地面，    提洗脸水．这红玉也不梳洗，向镜中胡乱挽了一挽头发，洗了洗手，腰内束了一条汗巾子，便来打扫房屋．谁知宝玉昨儿见了红玉，也就留了心．若要直点名唤他来使用，一则怕袭人等寒心，二则又不知红玉是何等行为，若好还罢了，若不好起来，那时倒不好退送的．因此心下闷闷的，早起来也不梳洗，只坐着出神．一时下了窗子，隔着纱屉子，向外看的真切，只见好几个丫头在那里扫地，    都擦胭抹粉，簪花插柳的，独不见昨儿那一个．宝玉便и了鞋晃出了房门，只装着看花儿，这里瞧瞧，那里望望，一抬头，只见西南角上游廊底下栏杆上似有一个人倚在那里，    却恨面前有一株海棠花遮着，看不真切．只得又转了一步，仔细一看，可不是昨儿那个丫头在那里出神．    待要迎上去，又不好去的．正想着，忽见碧痕来催他洗脸，只得进去了．不在话下．    
　　却说红玉正自出神，    忽见袭人招手叫他，只得走上前来．袭人笑道：“我们这里的喷壶还没有收拾了来呢，    你到林姑娘那里去，把他们的借来使使。”红玉答应了，便走出来往潇湘馆去．正走上翠烟桥，抬头一望，只见山坡上高处都是拦着帏ぜ，方想起今儿有匠役在里头种树．    因转身一望，只见那边远远一簇人在那里掘土，贾芸正坐在那山子石上．红玉待要过去，又不敢过去，只得闷闷的向潇湘馆取了喷壶回来，无精打彩自向房内倒着．众人只说他一时身上不爽快，都不理论．    
　　展眼过了一日，原来次日就是王子腾夫人的寿诞，那里原打发人来请贾母王夫人的，王夫人见贾母不自在，也便不去了．倒是薛姨妈同凤姐儿并贾家几个姊妹，宝钗，宝玉一齐都去了，至晚方回．可巧王夫人见贾环下了学，便命他来抄个《金刚咒》唪诵唪诵．那贾环正在王夫人炕上坐着，命人点灯，拿腔作势的抄写．一时又叫彩云倒杯茶来，一时又叫玉钏儿来剪剪蜡花，一时又说金钏儿挡了灯影．众丫鬟们素日厌恶他，都不答理．只有彩霞还和他合的来，倒了一钟茶来递与他．因见王夫人和人说话儿，他便悄悄的向贾环说道：“你安些分罢，何苦讨这个厌那个厌的。”贾环道：“我也知道了，你别哄我．如今你和宝玉好，把我不答理，我也看出来了。”彩霞咬着嘴唇，向贾环头上戳了一指头，说道：“没良心的！狗咬吕洞宾，不识好人心。”    
　　两人正说着，只见凤姐来了，拜见过王夫人．王夫人便一长一短的问他，今儿是那几位堂客，戏文好歹，酒席如何等语．说    
　　了不多几句话，宝玉也来了，进门见了王夫人，不过规规矩矩说了几句，便命人除去抹额，脱了袍服，拉了靴子，便一头滚在王夫人怀里．王夫人便用手满身满脸摩挲抚弄他，宝玉也搬着王夫人的脖子说长道短的．王夫人道：“我的儿，你又吃多了酒，脸上滚热．你还只是揉搓，一会闹上酒来．还不在那里静静的倒一会子呢。”说着，便叫人拿个枕头来．宝玉听说便下来，在王夫人身后倒下，又叫彩霞来替他拍着．宝玉便和彩霞说笑，只见彩霞淡淡的，不大答理，两眼睛只向贾环处看．宝玉便拉他的手笑道：“好姐姐，你也理我理儿呢。”一面说，一面拉他的手，彩霞夺手不肯，便说：“再闹，我就嚷了。”    
　　二人正闹着，原来贾环听的见，素日原恨宝玉，如今又见他和彩霞闹，心中越发按不下这口毒气．    虽不敢明言，却每每暗中算计，只是不得下手，今见相离甚近，便要用热油烫瞎他的眼睛．因而故意装作失手，把那一盏油汪汪的蜡灯向宝玉脸上只一推．只听宝玉"    嗳哟"了一声，满屋里众人都唬了一跳．连忙将地下的戳灯挪过来，又将里外间屋的灯拿了三四盏看时，    只见宝玉满脸满头都是油．王夫人又急又气，一面命人来替宝玉擦洗，    一面又骂贾环．凤姐三步两步的上炕去替宝玉收拾着，一面笑道：“老三还是这么慌脚鸡似的，我说你上不得高台盘．赵姨娘时常也该教导教导他。”一句话提醒了王夫人，那王夫人不骂贾环，便叫过赵姨娘来骂道：“养出这样黑心不知道理下流种子来，也不管管！几番几次我都不理论，你们得了意了，越发上来了！”    
　　那赵姨娘素日虽然常怀嫉妒之心，    不忿凤姐宝玉两个，也不敢露出来，如今贾环又生了事，受这场恶气，不但吞声承受，而且还要走去替宝玉收拾．只见宝玉左边脸上烫了一溜燎泡出来，幸而眼睛竟没动．王夫人看了，又是心疼，又怕明日贾母问怎么回答，急的又把赵姨娘数落一顿．然后又安慰了宝玉一回，又命取败毒消肿药来敷上．宝玉道：“有些疼，还不妨事．明儿老太太问，就说是我自己烫的罢了。”凤姐笑道：“便说是自己烫的，也要骂人为什么不小心看着，叫你烫了！横竖有一场气生的，到明儿凭你怎么说去罢。”王夫人命人好生送了宝玉回房去后，袭人等见了，都慌的了不得．    
　　林黛玉见宝玉出了一天门，    就觉闷闷的，没个可说话的人．至晚正打发人来问了两三遍回来不曾，这遍方才回来，又偏生烫了．林黛玉便赶着来瞧，只见宝玉正拿镜子照呢，左边脸上满满的敷了一脸的药．林黛玉只当烫的十分利害，忙上来问怎么烫了，要瞧瞧．    宝玉见他来了，忙把脸遮着，摇手叫他出去，不肯叫他看．——知道他的癖性喜洁，    见不得这些东西．林黛玉自己也知道自己也有这件癖性，知道宝玉的心内怕他嫌脏，    因笑道：“我瞧瞧烫了那里了，有什么遮着藏着的。”一面说一面就凑上来，强搬着脖子瞧了一瞧，    问他疼的怎么样．宝玉道：“也不很疼，养一两日就好了。”林黛玉坐了一回，闷闷的回房去了．一宿无话．次日，宝玉见了贾母，虽然自己承认是自己烫的，不与别人相干，    免不得那贾母又把跟从的人骂一顿．过了一日，就有宝玉寄名的干娘马道婆进荣国府来请安．见了宝玉，唬一大跳，问起原由，说是烫的，便点头叹息一回，向宝玉脸上用指头画了一画，    口内嘟嘟囔囔的又持诵了一回，说道：“管保就好了，这不过是一时飞灾。”又向贾母道：“祖宗老菩萨那里知道，那经典佛法上说的利害，大凡那王公卿相人家的子弟，    只一生长下来，暗里便有许多促狭鬼跟着他，得空便拧他一下，或掐他一下，或吃饭时打下他的饭碗来，或走着推他一跤，所以往往的那些大家子孙多有长不大的。”贾母听如此说，便赶着问：“这有什么佛法解释没有呢？"马道婆道：“这个容易，只是替他多作些因果善事也就罢了．再那经上还说，西方有位大光明普照菩萨，专管照耀阴暗邪祟，若有善男子善女子虔心供奉者，可以永佑儿孙康宁安静，再无惊恐邪祟撞客之灾。”贾母道：“倒不知怎么个供奉这位菩萨？"马道婆道：“也不值些什么，    不过除香烛供养之外，一天多添几斤香油，点上个大海灯．这海灯，便是菩萨现身法像，    昼夜不敢息的。”贾母道：“一天一夜也得多少油？明白告诉我，我也好作这件功德的．    "马道婆听如此说，便笑道：“这也不拘，随施主菩萨们随心愿舍罢了．象我们庙里，    就有好几处的王妃诰命供奉的：南安郡王府里的太妃，他许的多，愿心大，一天是四十八斤油，一斤灯草，那海灯也只比缸略小些，锦田侯的诰命次一等，一天不过二十四斤油，    再还有几家也有五斤的，三斤的，一斤的，都不拘数．那小家子穷人家舍不起这些，就是四两半斤，也少不得替他点。”贾母听了，点头思忖．马道婆又道：“还有一件，若是为父母尊亲长上的，多舍些不妨，若是象老祖宗如今为宝玉，若舍多了倒不好，还怕哥儿禁不起，倒折了福．也不当家花花的，要舍，大则七斤，小则五斤，也就是了。”贾母说：“既是这样说，你便一日五斤合准了，每月打趸来关了去。”马道婆念了一声"阿弥陀佛慈悲大菩萨"    ．贾母又命人来吩咐：“以后大凡宝玉出门的日子，拿几串钱交给他的小子们带着，遇见僧道穷苦人好舍。”    
　　说毕，那马道婆又坐了一回，便又往各院各房问安，闲逛了一回．一时来至赵姨娘房内，    二人见过，赵姨娘命小丫头倒了茶来与他吃．马道婆因见炕上堆着些零碎绸缎湾角，赵姨娘正粘鞋呢．马道婆道：“可是我正没了鞋面子了．赵奶奶你有零碎缎子，不拘什么颜色的，    弄一双鞋面给我。”赵姨娘听说，便叹口气说道：“你瞧瞧那里头，还有那一块是成样的？    成了样的东西，也不能到我手里来！有的没的都在这里，你不嫌，就挑两块子去。”马道婆见说，果真便挑了两块袖将起来．    
　　赵姨娘问道：“前日我送了五百钱去，在药王跟前上供，你可收了没有？"马道婆道：“早已替你上了供了。”赵姨娘叹口气道：“阿弥陀佛！我手里但凡从容些，也时常的上个供，    只是心有余力量不足。”马道婆道：“你只管放心，将来熬的环哥儿大了，得个一官半职，    那时你要作多大的功德不能？"赵姨娘听说，鼻子里笑了一声，说道：“罢，罢，再别说起．如今就是个样儿，我们娘儿们跟的上这屋里那一个儿！也不是有了宝玉，竟是得了活龙．他还是小孩子家，长的得人意儿，大人偏疼他些也还罢了，我只不伏这个主儿．    "一面说，一面伸出两个指头儿来．马道婆会意，便问道：“可是琏二奶奶？"赵姨娘唬的忙摇手儿，    走到门前，掀帘子向外看看无人，方进来向马道婆悄悄说道：“了不得，了不得！提起这个主儿，这一分家私要不都叫他搬送到娘家去，我也不是个人。”    
　　马道婆见他如此说，    便探他口气说道：“我还用你说，难道都看不出来．也亏你们心里也不理论，只凭他去．倒也妙。”赵姨娘道：“我的娘，不凭他去，难道谁还敢把他怎么样呢？"马道婆听说，鼻子里一笑，半晌说道：“不是我说句造孽的话，你们没有本事！——也难怪别人．    明不敢怎样，暗里也就算计了，还等到这如今！"赵姨娘闻听这话里有道理，心内暗暗的欢喜，便说道：“怎么暗里算计？我倒有这个意思，只是没这样的能干人．    你若教给我这法子，我大大的谢你。”马道婆听说这话打拢了一处，便又故意说道：“阿弥陀佛！你快休问我，我那里知道这些事．罪过，罪过。”赵姨娘道：“你又来了．你是最肯济困扶危的人，难道就眼睁睁的看人家来摆布死了我们娘儿两个不成？难道还怕我不谢你？"马道婆听说如此，便笑道：“若说我不忍叫你娘儿们受人委曲还犹可，若说谢我的这两个字，    可是你错打算盘了．就便是我希图你谢，靠你有些什么东西能打动我？    "赵姨娘听这话口气松动了，便说道：“你这么个明白人，怎么糊涂起来了．你若果然法子灵验，把他两个绝了，明日这家私不怕不是我环儿的．那时你要什么不得？"    马道婆听了，低了头，半晌说道：“那时候事情妥了，又无凭据，你还理我呢！"赵姨娘道：“这又何难．如今我虽手里没什么，也零碎攒了几两梯己，还有几件衣服簪子，你先拿些去．下剩的，我写个欠银子文契给你，你要什么保人也有，那时我照数给你。”马道婆道：“果然这样？"赵姨娘道：“这如何还撒得谎。”说着便叫过一个心腹婆子来，耳根底下嘁嘁喳喳说了几句话．那婆子出去了，一时回来，果然写了个五百两欠契来．赵姨娘便印了个手模，    走到橱柜里将梯己拿了出来，与马道婆看看，道：“这个你先拿了去做香烛供奉使费，    可好不好？"马道婆看看白花花的一堆银子，又有欠契，并不顾青红皂白，    满口里应着，伸手先去抓了银子掖起来，然后收了欠契．又向裤腰里掏了半晌，掏出十个纸铰的青面白发的鬼来，    并两个纸人，递与赵姨娘，又悄悄的教他道：“把他两个的年庚八字写在这两个纸人身上，一并五个鬼都掖在他们各人的床上就完了．我只在家里作法，自有效验．千万小心，不要害怕！"正才说着，只见王夫人的丫鬟进来找道：“奶奶可在这里，太太等你呢。”二人方散了，不在话下．    
　　却说林黛玉因见宝玉近日烫了脸，    总不出门，倒时常在一处说说话儿．这日饭后看了两篇书，自觉无趣，便同紫鹃雪雁做了一回针线，更觉烦闷．便倚着房门出了一回神，信步出来，看阶下新迸出的稚笋，不觉出了院门．一望园中，四顾无人，惟见花光柳影，鸟语溪声．林黛玉信步便往怡红院中来，只见几个丫头舀水，都在回廊上围着看画眉洗澡呢．    听见房内有笑声，林黛玉便入房中看时，原来是李宫裁，凤姐，宝钗都在这里呢，一见他进来都笑道：“这不又来了一个。”林黛玉笑道：“今儿齐全，谁下帖子请来的？"凤姐道：“前儿我打发了丫头送了两瓶茶叶去，你往那去了？"林黛玉笑道：“哦，可是倒忘了，多谢多谢。”凤姐儿又道：“你尝了可还好不好？"没有说完，宝玉便说道：“论理可倒罢了，    只是我说不大甚好，也不知别人尝着怎么样。”宝钗道：“味倒轻，只是颜色不大好些。”凤姐道：“那是暹罗进贡来的．我尝着也没什么趣儿，还不如我每日吃的呢。”林黛玉道：“我吃着好，不知你们的脾胃是怎样？"宝玉道：“你果然爱吃，把我这个也拿了去吃罢。”凤姐笑道：“你要爱吃，我那里还有呢。”林黛玉道：“果真的，我就打发丫头取去了．    "凤姐道：“不用取去，我打发人送来就是了．我明儿还有一件事求你，一同打发人送来。”    
　　林黛玉听了笑道：“你们听听，这是吃了他们家一点子茶叶，就来使唤人了。”凤姐笑道：“倒求你，你倒说这些闲话，吃茶吃水的．你既吃了我们家的茶，怎么还不给我们家作媳妇？"众人听了一齐都笑起来．林黛玉红了脸，一声儿不言语，便回过头去了．李宫裁笑向宝钗道：“真真我们二婶子的诙谐是好的。”林黛玉道：“什么诙谐，不过是贫嘴贱舌讨人厌恶罢了。”说着便啐了一口．凤姐笑道：“你别作梦！你给我们家作了媳妇，少什么？"指宝玉道：“你瞧瞧，人物儿，门第配不上，根基配不上，家私配不上？那一点还玷辱了谁呢？”    
　　林黛玉抬身就走．    宝钗便叫：“颦儿急了，还不回来坐着．走了倒没意思。”说着便站起来拉住．刚至房门前，只见赵姨娘和周姨娘两个人进来瞧宝玉．李宫裁，宝钗宝玉等都让他两个坐．独凤姐只和林黛玉说笑，正眼也不看他们．宝钗方欲说话时，只见王夫人房内的丫头来说：“舅太太来了，请奶奶姑娘们出去呢。”李宫裁听了，连忙叫着凤姐等走了．赵，周两个忙辞了宝玉出去．宝玉道：“我也不能出去，你们好歹别叫舅母进来．    "又道：“林妹妹，你先略站一站，我说一句话。”凤姐听了，回头向林黛玉笑道：“有人叫你说话呢。”说着便把林黛玉往里一推，和李纨一同去了．    
　　这里宝玉拉着林黛玉的袖子，只是嘻嘻的笑，心里有话，只是口里说不出来．此时林黛玉只是禁不住把脸红涨了，    挣着要走．宝玉忽然"嗳哟"了一声，说：“好头疼！"林黛玉道：“该，阿弥陀佛！"只见宝玉大叫一声：“我要死！"将身一纵，离地跳有三四尺高，口内乱嚷乱叫，说起胡话来了．林黛玉并丫头们都唬慌了，忙去报知王夫人，贾母等．此时王子腾的夫人也在这里，都一齐来时，宝玉益发拿刀弄杖，寻死觅活的，闹得天翻地覆．    贾母，王夫人见了，唬的抖衣而颤，且儿萍，薛姨妈，薛蟠并周瑞家的一干家中上上下下里里外外众媳妇丫头等，    都来园内看视．登时园内乱麻一般．正没个主见，    只见凤姐手持一把明晃晃钢刀砍进园来，见鸡杀鸡，见狗杀狗，见人就要杀人．众人越发慌了．    周瑞媳妇忙带着几个有力量的胆壮的婆娘上去抱住，夺下刀来，抬回房去．平儿，丰儿等哭的泪天泪地．贾政等心中也有些烦难，顾了这里，丢不下那里．    
　　别人慌张自不必讲，    独有薛蟠更比诸人忙到十分去：又恐薛姨妈被人挤倒，又恐薛宝钗被人瞧见，    又恐香菱被人臊皮，——知道贾珍等是在女人身上做功夫的，因此忙的不堪．忽一眼瞥见了林黛玉风流婉转，已酥倒在那里．    
　　当下众人七言八语，    有的说请端公送祟的，有的说请巫婆跳神的，有的又荐玉皇阁的张真人，种种喧腾不一．也曾百般医治祈祷，问卜求神，总无效验．堪堪日落．王子腾夫人告辞去后，次日王子腾也来瞧问．接着小史侯家，邢夫人弟兄辈并各亲戚眷属都来瞧看，也有送符水的，也有荐僧道的，总不见效．他叔嫂二人愈发糊涂，不省人事，睡在床上，浑身火炭一般，口内无般不说．到夜晚间，那些婆娘媳妇丫头们都不敢上前．因此把他二人都抬到王夫人的上房内，夜间派了贾芸带着小厮们挨次轮班看守．贾母，王夫人，邢夫人薛姨妈等寸地不离，只围着干哭．    
