    “道友倒是见多识广，连血灵之术竟然也知道一二。不过小妹也没想到，阁下的本命飞剑就是用那金雷竹炼制而成的，否则也不会费刚才那般手脚了。既然这样，那小妹就用真正手段和道友切磋一二吧。”血裙少女见巨这般轻易的恢复了飞剑的灵性，也有一丝恍然的轻笑起来。

    “很好，韩某那就好好请教一下血灵之术的玄妙了。但在此之前，奕道友也别闲着，一起动手吧。”韩立冷笑一声后，所化巨猿忽然三条手臂同时一掐诀，再用手指冲石城上空虚空一点。

    一阵嗡鸣后，三座原本悬浮高空不动的山峰，当即滴溜溜一转后，猛然为之一涨，一下化为了千余丈之巨。

    一座山峰一下放出层层的灰色光霞，再一凝的化为十几道巨大触手般存在，往下方光幕狠狠一抽而去。

    另一座山峰下方，则“嗤嗤”声大气，凭空生出无数道无形剑气，化为巨大剑网的加入到攻击之中最后一座山峰，五色晶光一亮后，一圈圈光环凭空浮现而出，毫不犹豫的往下方狂砸而去。

    石城上所剩禁制当即狂闪，一下再次的摇摇欲坠起来。

    正在城头上飞快肉身的奕姓老者一见此幕，当即脸色大变，肩头一晃后，就想停下修补的先应付眼前之事。

    但是其旁边波动一起，叫“樱儿”的血裙少女，竟然一下在其旁边闪现而出，并伸出一只千千玉手的冲其一拍而出。

    奕姓老者一惊，自然下意识的想要躲避，但是那只玉手前一刻才一探出，下一刻却不知怎么的就按在了老者肩头之上，其护身灵光和躲避举动，竟然丝毫效果没有。

    老者惊怒交加，方想开口说些什么，但肩头那只玉手却忽然绿光一亮，一下变得水晶版透明剔透起来，同时一股熟悉的法则之力一现，将瞬间将其身躯全都包裹在内。

    不可思议的情形出现了。

    老者遍布血丝的残缺手臂和下半截身子，表面只是一个扭曲模糊，就在法则之力作用下，忽然墨绿之光流转，只是一个模糊后，就和原先未受损时一般无二了。

    这时，少女才妖娆一笑，就玉手从老者肩头一挪而开。

    “物灵回朔”

    韩立在远处看到这一幕，缺真的骇然了，不禁一下失声的大叫出口。

    这绝不是什么不灭之体的类似之术，而是真掌控时间法则小成后，才能施展的一种传说中神通。

    而奕姓老者见到这一切，自然大喜起来，一回首后，有些激动的冲少女忙问道：

    “樱道友，你那东西莫非已经参悟成功了！”


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百八十九章 修罗之战（八）

    “哪有这般好参悟出来的，我不过才领悟了一点点皮毛而已。倒是下面争斗，要麻烦奕师伯继续出手的。对方毕竟是大乘中强者，樱儿怎敢一人面对的，只能从旁辅助师伯一二的。”血裙少女笑吟吟的冲老者说道。

    “嘿嘿，连物灵回朔此神通都已经领悟出来，又怎可能只算是什么皮毛。现在有樱儿在一旁牵制的话，倒是可以和对方再战上一场的。”奕姓老者仔细检查了一番自己身体，发现刚才女子回朔神通作用自己身上，似乎连原本损耗的元气都弥补了一些，当即信心大生，精神一震的回道。

    接着他一声长啸，头颅一晃，就再次幻化成了禽面人身的诡异摸样，两手再单手一个翻转后，一团银光和一团金光一闪，那面金色镜子和银色卷轴就同时浮现而出。

    老者一声低喝，手上卷轴一个模糊后，就幻化为无数银色符文的爆裂而开，往身上滴溜溜一凝后，幻化出一件银色战甲，将全身护的严严实实。

    另一只手上的金色铜镜，则光芒一盛，再一分后，一下幻化成两口金濛濛的巨剑，两条手臂一动，就被其各自一把抓在了手中。

    旁边少女见此，微微一笑，单手掐诀，身前两只狼首怪兽一声闷响的爆裂而开，化为两股血雾的往自己身上一扑而入。

    当即少女手掌闪动起诡异的血光，并念念有词的冲老者虚空连点而出。

    “噗噗”几声后，一连串血色符文从指尖处激射而出，一闪即逝的没入老者甲衣内。

    一层诡异血纹顿时在甲衣上浮现而出，游走不定。

    与此同时，奕姓老者只觉体内一股热流涌动，浑身力气竟凭空涨了倍许之多，同时一股暴躁狂怒之意从心底一涌而出，让双目竟不觉遍布一根根血丝，心中战意大生！

    “嗜血术，很好。正合老夫心意！”老者一声狂笑，再无任何顾忌的双臂一抖，就化为一团银光的冲出光幕，同时两道百余丈金色剑气就气势汹汹的一斩而出，所过之处撕裂之声大起，仿佛将整个天空都一劈而开似的。

    韩立看了看迎面射来金色剑气，再扫了一眼站在石城上的血裙少女，忽然也笑了起来，一手冲高空一点。

    “噗嗤”一声！

    三座极山一个模糊，从虚空中就此消失的无影无踪。

    下一刻，他身前波动一起，空气一个模糊，三座极山就并列一排挡在身前。

    一声巨响。

    两道金色剑气就狠狠斩到了极山之上。

    结果三座山峰只是微微一颤，就将两道剑气全一弹而开。

    但是奕姓老者却目中凶光一闪，远远的将手中两口巨剑同时一抛，再念念有词起来。

    刹那间，高空中嗡鸣声大响，两口巨剑金光万道的一合，竟融成了一口，带着千余丈长剑光再次狠狠一斩而下。

    金光中，风雷声大作!

    “来的好！”

    韩立一声冷哼，所化巨猿六条手臂同时一掐诀，从体内激射处七十二口青色小剑，一闪动后，就化为了密密麻麻的青色剑光，往同一处一凝后，就幻化成了另外一口数百丈长的擎天巨刃。

    此巨刃在韩立剑诀一催下，一声清鸣的往高空一迎而去。

    一声轰响，两口巨剑结结实实的斩击到了一起。

    空中“嗤嗤”声大响，金青两种颜色剑气漫天纵横交错，光芒之亮，几乎让人无法直视。

    两口巨刃一时间僵持不下的样子。

    老者见此，脸色一沉，手指冲空中连连虚点而出，将体内法力隔空往剑中狂注而入。

    刹那间，金色巨刃寒光大盛，丝丝金芒从中激射而出。

    几乎同一时间，下方巨猿则三颗头颅同时一扬，一张口，三道粗大金弧一喷而出，一闪即逝的没入虚空不见了。

    下一刻，青色巨剑表面无数电光骤然间涌现而出，化为无数金蛇全向金色巨剑狂扑而去。

    一声闷响！

    青色巨剑竟在青色剑光和金蛇夹击下，竟片刻间的寸寸碎裂而开。

    这一幕，让奕姓老者为之一怔。

    但就在这时，巨猿却狰狞一现后，毫不犹豫的上前一步迈出，身躯一个模糊后，就诡异的消失在了原处。

    奕姓老者见此，心中一凛，猛然叫了血裙少女一声“樱道友”,单手一掐诀，体表五色霞光一起，八面五色晶盾浮现而出，从四面八方将身躯全护在了其中，一只手掌再一个翻转，一柄紫黑色木尺竟浮现而出，并化为一团虚影的在手心中滴溜溜转动不停。

    下方石城上的血裙少女，听到老者的大叫，微微一笑，但反手一拍而出。

    “砰”一声，一头狼首怪兽当即应声的爆裂而开，化为了滚滚血雾，里面凄厉嚎叫一起，隐约一头个巨大狼首若隐若现。

    就在这时，奕姓老者一侧虚空波动一起，一个三头六臂的金影浮现而出，并闪电般直扑老者而去。

    奕姓老者口中一声冷哼，双足微微一动，向后方滑行而去，同时手中紫黑色木尺所化虚影“嗤嗤”声一起，无数紫芒激射而处。

    但金影面对一罩而来的紫芒，竟然不闪不避，仍硬生生的一冲到底。

    “砰砰”的金属碰撞响大起！

    紫芒扎到金影之上，竟然大半一闪的反弹而开，只有少数才硬生生破开金光，没入身躯之中。

    当即一股腥臭之气一散而开，金影扑来之势为之一顿奕姓老者见此，面上一丝喜色闪过。

    那些紫芒看似毫不起眼，实际上全都奇毒无比，并且里面还蕴含了可以干扰神念之力的诡异成分，即使大乘存在中了此物，也绝不可能安然无事的。

    他正是奕姓老者压箱手段之一。

    但是下一刻，让老者瞳孔一缩的事情出现了。

    金影三张面孔丝毫表情没有，六条手臂只是一个模糊后，当即无数拳影浮现而出，密密麻麻的向老者狂涌而来，并且身躯再次一动后，仍一扑而上。

    那数十枚紫刺似乎对其真的丝毫影响没有。

    目睹此景，老者几乎不敢相信自己眼睛，背后一下大汗滚滚而处，但其马上一咬牙，体内反而法力一提，张口喷出一面青色小印，迎风一晃的化为水缸般大小，泛起淡淡符文的奔对面狠狠一砸而去。

    他竟似乎起了和韩立拼命之心，竟也没有暂避锋芒的意思了。

    而青印尚未真的迎向拳影，一股诡异引力就从中一卷而出。

    所有拳影一个闪动后，竟不由自主的向两侧虚空一滑而开。

    但是后面合身扑来的金影全不受此影响，一闪之下，就用身躯硬生生撞到了青印上。

    奕姓老者先是一惊，但随之又大喜过望。

    那青印正是其修炼的本命之宝，虽然无法和玄天之物这等宝物威能相比，但其坚固却绝对不在其下的。

    他绝对不相信，对方肉身之躯还能真胜过此宝的。

    果然前方一声钟鸣般巨响后，金光青文一下化为耀眼之光的爆裂而开。

    金影当即一个跌跄，不由自主的向后连退十几步，一时无法站稳的样子。

    就在这时，其背后血腥气一起，忽然一个硕大的血红狼头无声浮现，一张口，就出其不意的将金影腰部一口咬住，满口獠牙竟没入其中数寸之深。

    金影身躯一震，六条手臂闪电般反手一拍，六只金色手掌狂风般击在了狼首面孔上。

    血裙少女见此，目光一凝，口中念念有词，手中掐诀的冲巨大狼首连点而去。

    狼首面孔当即一阵模糊不清，就任凭金色拳头洞穿头颅而过，但是大嘴却仍死死咬住金影腰部不放，并一摆头颅的想硬生生撕裂而开，但一时间也无法得逞的摸样。

    奕姓老者远远见到这般情形，心中大喜，面上厉色一现后，手中紫黑木尺一个模糊，忽然幻化成一干紫黑色长矛，手臂一动下，就要将其冲金影狠狠一投而出。

    但就在这时，其背后虚空一股轻风一卷而过，忽然另外一道金色人影无声的浮现而出，一个踏步后，就诡异的到了老者近在咫尺的地方，两只遍布层层银色纹阵的金色拳头无声一捣而出。

    看这金色人影面目，赫然是另外一头金色巨猿，不过体表不隐约有紫芒透出，并且浑身上下一道道银纹游走不定。

    这头巨猿赫然才是韩立的本体，前方的三头六臂金影，却从其身躯上剥离开来的梵圣金身，并用一缕神念操纵下，来故意吸引老者和血裙少女的注意。

    而韩立本体虽然没有梵圣金身在身，但单凭山岳巨猿变身和完全催动的百脉炼宝决，肉身之强横绝对不逊色先前分毫的。

    下方少女目睹此幕，脸色一变，想再出声提醒的时候，自然是来不及了。

    奕姓老者身为大乘期的强者，虽然没有少女提醒，但也几乎第一时间就发现了背后的异样情形，当即一惊下，不假思索的手臂反手一动，就将手中长矛向后狠狠一投而出了。

    “砰”一声巨响！

    长矛所化紫光方一投出，就被韩立一只拳头硬生生的一砸而飞，另一只拳头一个模糊后，就狠狠击在了老者后面的一面晶盾上。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十章 修罗之战（九）

    晶盾骤然间光芒一涨，就想将此拳挡下来。

    但是在金色拳头砸上晶盾的瞬间，一团刺目紫芒骤然上面爆裂而开。

    晶盾微微一颤后，竟在紫光中寸寸碎裂而开、

    而老者护体灵光在拳头一个模糊，更是纸糊般的被直接洞穿而过，结结实实的砸到了身躯上。

    奕姓老者大惊失色，心中猛然一催秘术，再也没有丝毫保留的将真元之力往身上战甲狂注而入。

    “轰”一声！

    银色战甲表面那些血色纹路，一下化为符文的狂涌而出，另化为化为一层血幕的将老者包裹在了其中。

    巨猿见此，目中却闪过一丝讥笑之色，紫金拳头五指一分，手心处骤然间银光一亮，十几层早就叠加一起的银色纹阵同时一闪的爆裂而开，一抹刺目银光从中一卷而出。

    巨猿自己却身躯一个模糊，一下在原处消失的无影无踪。

    “不”

    老者先是一呆，但神念稍一感应银光中的威能力，脸色“唰”的一下变得全无人色，一声大叫出口后，天灵盖骤然间一开，一道尺许长的虚影立刻从中飞逃而出。

    而就在这时，那抹银光已经结结实实的打在了那一层血幕之上。

    一声响彻九天的轰鸣，在高空一下爆发而出。

    一轮银色骄阳当即在奕姓老者原先站立处徐徐冒出，表面尽是密密麻麻的银色符文，但又隐约组成一个个大小不一的光阵。

    但下一刻，骄阳连同表面那些光阵同时一闪的再次爆裂而开，一道巨大光柱搅动天地元气的从中一冲而出，一圈圈银色波荡更是惊涛骇浪般的四下狂卷而出，所过之处虚空轰鸣声不已，真的天崩地裂了一般。

    那边的血色狼头和梵圣金身在一时僵持不下后，也一下被滚滚银月如此惊人的天象，附近正激斗的异常激烈的血燃修罗族母等人为之变色，不约而同的将神通各自一收，向远处一避而开，以免被这股恐怖威能给波及到了。

    当双方重新在天边现身而出后，望向韩立这边的目光，不禁神色各异起来。

    血燃黑鳞二人，自然是惊喜交加，但是目光中也有一丝的骇然之意。

    他二人自问不是一般大乘，但也绝无法施展出这般毁天灭地般威能。

    韩立神通之大，实在大大出乎二者的预料。

    修罗蛛族母望向远处冲天而起的光柱，脸上一阵的阴晴不定，心中首次有了一丝恐惧之意。

    但片刻后，血燃和黑鳞二互望一眼，就二话不说的再次催动宝物和神通的向妇人攻了过来。

    妇人见此大怒，再也顾不上韩立那边的事情，当即就地一滚后，竟一下幻化出三头一般无二的狰狞蜘蛛，向血燃二人一冲而去。

    转眼间，几人又打的难解难分起来。

    至于莫简离和那四名成年修罗蛛，此时却彻底不见了踪影，早不知将战团挪移到了何处。

    “轰”的一声闷响后，粗大光柱一闪的消敛不见。

    四周散开银波，也一卷的凭空而散。

    一时间，虚空中除了阵阵的灼热气息，似乎一切都恢复了平静。

    不过原先奕姓老者站立处，空荡荡一片，再无任何痕迹留下。

    仿佛这位五光族大乘，真在刚才一击中彻底的消亡掉了了。

    血裙少女看清楚此幕，一对明眸微微一凝，闪过一丝异样冷意。

    就在这时，离老者原先站立处五六百丈的地方，波动一起，一道闪动五色之光的小人一闪而现。

    这小人身穿一件琉璃般甲衣，双手抱着一面青色小印，容颜赫然和老者一般无二的样子，赫然正是其大成元婴。

    小人满脸满是怨毒之色的看了一眼自己肉身消失地方，就二话不说的体表琉璃之光一起，化为一道长虹的奔石城处激射而下。

    可是其遁光这边方起，前方虚空就忽然灵光一起，一个三头六臂的金影一闪而现，正好挡住了去路。

    小人一惊，所化长虹蓦然一个拐弯，下方激射而去。

    但是它方向刚一改变的瞬间，下方虚空波动一起，两只毛茸茸大手一下撕裂空间而出。

    一头十余丈高金色巨猿从中一蹦而出，当即一张口，一道粗大金弧一喷而出。

    小人大惊，再想凭空躲避却是来不及了，只能无奈的将手中小印一抛，迎风一涨的化为磨盘大小的挡住身前。

    “砰”一声。

    金弧一闪的狠狠击在了青色大印上，将其击的倒飞而出，但金色电弧也就此一闪的凭空而散。

    金毛巨猿面色狞色一现，一个大步的向前迈出，一只巨手就闪电般一捞而下了。

    但老者元婴有这片刻耽搁，就已经飞快两手掐诀，身躯“砰”一声爆裂后，竟化为漫天翎羽的在原处凭空的消失了。

    下一刻，巨猿身后处百余丈处波动一起，小人身影一个恍惚的再次闪现，并马上化为一团晶光的向石城中激射而下。

    只见它一连两个闪动，就到了离石城外光幕近在咫尺的地方，再一个遁术就可逃入其中了。

    但就在这时，一声冷哼不知从何处传来，方一入老者元婴耳中，顿时让其神识雷击般一震，体内真元一凝下，竟差点从高空坠落而下。

    就在小人遁光一散的瞬间，附近虚空中忽然点点黄光一现，滴溜溜一转后，纷纷幻化成了一颗颗土黄色晶粒，同时四周黄濛濛沙雾一起，竟化为一道飓风的将老者元婴一裹其中，同时一股无形巨力往中间滚滚狂压而去。

    小人体表晶光一闪，当即传出嘎嘣嘎嘣的爆响声，同时脸上满是痛苦至极的表情，仿佛下一刻就要被这股巨力直接压爆一般。

    而四周传来的恐怖巨力，却还是一路飞快激增不断。

    这时，不远处的金色巨猿赫然站子在在虚空中一动不动了，但是天灵盖不知何时一打二开，一个身穿青袍的两尺长小人站在其上，一只手掌平托之下，一只寸许长小葫芦，正在手心中徐徐转动不停。

    从葫芦口中喷出一缕缕黄霞，但均都一闪的没入虚空中不见了。

    但每一缕黄霞消失的同时，老者元婴四周的巨力就必然激增一分。

    韩立竟是早就算到奕姓老者元婴逃跑路线，毫不犹豫的也将大成元婴放出体外，并催动了那一件新得不久的宝物，悄悄将烈煞金罡沙布置了下来。

    纵然老者元婴也具有几种玄妙之极神通在身，但在先受韩立神念秘术攻击，再一陷入此沙狂攻下，当即也马上陷入了摇摇欲坠的奇险中。

    就在老者真正生死一瞬间的时候，下方血裙少女终于再次出手了。

    也不知此女用了何种手段，只见其身旁四头狼首怪物丝毫征兆没有的一声爆裂后，光幕外飓风中虚空顿时波动一起，四团血雾一下凭空浮现而出，并同时个一卷动后，就活物般的一下将老者元婴护在了其中。

    老者顿时自觉四周巨压一减，当即大喜的就地一滚，忽然幻化为一头尺许长的晶莹孔雀，双翅一抖后，当即一团五色光焰汹汹燃烧而起。

    韩立元婴见此，双目骤然一眯，手中黄色葫芦当即黄光万道，隐约无数晶莹符文在表面一浮而现。

    顿时原本困着老者元婴的飓风，当即一声轰鸣凭空粗大了倍许以上，同时一颗颗拳头大晶粒在风中若隐若现，并一下散发出一种诡异的禁制波动。

    几乎同一时间，飓风一侧高空中，剧烈波动一起，一个百余丈高的金色身影一闪而现，正是韩立的梵圣金身。

    此金身方一瞬移出现，六条手臂虚空一抓，就阁下浮现锥、杖、锤、尺、环、锏等六种不同重刃，一声大喝后，就一齐向巨峰中心处狠狠一砸而去。

    “轰”的一声惊天动地的巨响。

    飓风中一下村村的暴力而开，同时一团金色光晕一下在中心处爆裂而开，各种混乱波动狂卷一起，又向四面八方飞快一散而开。

    巨猿头顶的上韩立元婴，望向光晕中心处的一对漆黑双目，骤然间瞳孔微微一缩，袖子微微一动，里面手掌一动，似乎想掐诀什么，但是马上又想起了什么，五指又忽然一松而开。

    “砰”的一声！

    石城上方，学裙少女一侧虚空中波动一起，一只残缺半边翅膀的迷你孔雀从中一飞而出，并且方一现身后，立刻发出老者声音的凄厉大叫道：

    “樱道友，快快救我。只有你那物灵回朔神通，才能修补老夫的元婴。只要你能将我元婴复原，我事后必定会有天大好处给你的。”

    话音刚落，迷你孔雀体表霞光一闪，就再次回复了人形，只是小半身躯却全都不翼而飞，气息更是变得衰弱之极，仿佛随时都可能真正消亡而灭一般。

    刚才虽然有少女出手相助，其自己也现出了元神本体破空逃了出来，但是在烈煞金罡沙的诡异力量和梵圣金身六件重刃一击下，还是不免迟了半步，让元婴遭受了极大重创。

    若是少女不动用时间之力出手相救的话，恐怕其都有跌落大乘境界以下的可能。

    这就难怪他刚才话语这般的惶恐了。

    “好”

    血裙少女扫了老者元婴一眼，神色不变的点下头，一只玉手一抬，轻飘飘一拍而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十一章 时空之力

    “砰”的一声。

    纤手拍出一半，五指一分，竟忽然改变方向的抓向老者元婴的天灵盖。

    “你敢”

    老者反应倒是极快，一声大喝后，元婴突然一个模糊，竟一闪的没入附近虚空。

    但是血裙少女只是一声轻笑，抓出的玉手一个模糊，竟同样一下没入虚空中，往回狠狠一拽。

    “噗”的一声，玉手一从虚空中拉回后，其五指间丝丝血光闪动不已，其中赫然抓着一个被捆束紧紧的小人。

    正是刚才瞬移遁走的奕姓老者元婴，不够体表遍布密密麻麻血丝，无法动弹一下，脸上更是满是骇然，口中想起什么的惊怒叫道：

    “时空法则，这是真正的时空之力，你已经将两钟法则之力融合一体了。”

    “奕师伯，侄女早在百年前就经能初步做到此事了，只是限于修为，无法将更进一步领悟了。不过现在有了师伯的大成元婴，侄女如今倒有了一些把握了。”血裙少女咯咯一声的说道，另一只手一个翻转，一下多出了一杆血红色小幡来。

    “牵魂幡，你想对老夫用那化魂**!罗道友，快阻止令爱。她莫非疯了1我若不在的话，你们以后又如何再从空鱼一族晶核中炼化出空间之力来。此方法可只有我一人知道的。再说没了老夫，光是眼前之劫，你们就无法过去的。”老者元婴一见那血红小幡，神色一下变得恐惧异常，发出尖尖声音冲另一边战团中妇人大叫道。

    修罗蛛族母也早就注意到了这边情形，心中同样惊怒异常，再一听老者求救之声后，当即顾不得眼前对手的三具化身同时向后一退，身躯一阵模糊汇聚后，合三为一的幻化出原来妇人形象，一连放出数件宝物暂时护住全身后，才用气急败坏口气冲血裙少女急忙传音道：

    “樱儿，你在做什么。现在是什么时候，竟然还敢做这种自损墙角的事情。快快将奕道友放开，用时空之力恢复其肉身，先应付眼前大敌才是最要紧的事情。””母亲大人不必担心，提炼空间之力的方法，女儿早就他那名亲传弟子口中套出来了。眼前的这些强敌也不足为虑，女儿也有办法打发掉的。”少女用轻描淡写的口气回道，接着对妇人后面惊怒传音不再理睬，反冲被血丝捆束的老者元婴嫣然一笑，一根手指冲其一点而出。

    其指尖处淡淡血芒一闪，一股诡异的禁制之力顿时荡漾开来。

    老者元婴自觉身躯一麻，除了满脸怨毒之极的表情外，就再也发出不出任何声音来。

    石城外韩立听到“时空之力”这几个字的时候，心中也是大震，面露一丝骇之色，但目睹少女下面举动时，却冷笑了一声，将元婴一收后，抬手冲梵圣金身一招手，却就要趁机冲石城禁制再发起狂攻。

    但就在这时，少女扫了其一眼，嘴唇微动了几下，却无任何声音传出。

    与此同时了，韩立其耳中波动一起，一下传来了血裙少女悦耳的几句传音。

    韩立听了后，神色一动，目光再变化了一二后，单手一掐诀，体表金光一阵流转，竟瞬间从巨猿重新幻化成了人形。

    而梵圣金身冲其一扑后，则一闪即逝的和其身躯重新合二为一了。

    石城上少女见此，冲韩立妩媚一笑，另一只手中血红小幡，毫不迟疑的往身前一抛而起。

    “砰”的一声，小幡方一抛出，立刻化为一团血光的腾空而其。

    少女口中念念有词，身旁残余的那些狼首怪物纷纷爆裂而开，化为一团团血雾的一扑而去，惊全一闪即逝的没入幡旗中。

    下一刻，血幡迎风一涨，化为了丈许之巨表面血气翻滚，隐约幻化出一张不知名的狰狞鬼脸。

    此鬼脸满头弯曲怪角，脸孔从中间一分两半，一面是丑陋异常的男子面容，一面艳丽无双的少女面容，传出让人惊秫的怪笑之声，大口一张，一股血红霞光一喷而出，一个闪动后，就将少女手中元婴一卷其中。

    老者元婴在一见那幡旗上鬼脸浮现的时候，脸色再无任何一丝血色了，望向少女的目光头也一下变成了苦苦的哀求之色。

    但等血霞一闪后，元婴就两眼一翻白的昏迷过去，就此被摄入到了鬼脸口中，再无任何声响传出了。

    血裙少女两手连连掐诀，冲血幡虚空点几下。

    顿时血霞中浮现的鬼脸一闪的消失不见，同时滴溜溜一转，就恢复原来大小的飞射而回，再一个模糊后，就被少女直接吸入了口中。

    “总算大功告成了！母亲大人，不要和他们争斗了，一块儿回来吧，下面我们可以和这些道友好好商谈一二了。”血裙少女将法诀一收后，面露一丝满意的冲韩立点了点头，就冲妇人轻笑的说道。

    “你竟然真这般做了。也罢，既然我倒也看看你如何说服这些外来人。”修罗蛛族母见到少女真将老者元婴收入血幡中，脸色变了一变后，脸上的怒气反而瞬间的消失不见，并且马上遁光一起，当即抛下对手的向石城方向飞射而下。

    血燃黑鳞自然不愿就此放过妇人，当即同时大喝，就要催动宝物和神通的紧追而下。

    但此时，韩立的声音却一下淡淡的也传来了：

    “二位道友且住，过来听这位樱道友如何说的，再动手也不迟的。”

    “韩兄这话是什么意思。”血燃闻言一凛，动作一缓，有几分凝重的说道。

    在见识过韩立先前施展的惊人神通后，这两位异族不觉对韩立大为忌惮起来，自然态度也不敢再向先前那般有些怠慢了。

    “没什么，只是这位樱道友似乎愿意主动交给我们一些晶核，若真能如此的话，我等自然无需再继续争斗下去了。”韩立扫了二人一眼，轻飘飘的说道。

    “有这等事情。不会故意托辞再用缓兵之计吧。”血燃一怔，有些吃惊起来。

    “若所言有假，再动手也就是了。就算是拖延之策，多耗这点时间又有多大用处的。”韩立神色不变的说道。

    “嗯，韩道友既然如此快说了。我二人也过去听这位‘樱’仙子打算说些什么。”血燃和黑鳞略一传音商量几句后，终于点点头的答应下来。

    他们肯这般轻易的答应下来，当然最主要还是刚才和那修罗蛛族母交手中，并未能真正占据上风，对灭杀修罗蛛一族没有多少把握了。

    于是二人遁光一起，就向韩立这边飞射而。

    至于另一边的莫简离等人，因为已经远离此地，韩立倒也没有将其马上传讯唤回来的打算。

    毕竟如此一来，时间耽搁未免太长了一点。

    石城中也有十几道遁光飞出，接连闪动后，也落在了城墙上，赫然是修罗蛛族那十几名合体期存在。

    血燃等人见此，心中微微一松。

    不管如何，这些原本躲起来操纵石城中禁制的修罗族人肯现身出来，说明对方似真有几分相商谈的心思。

    修罗蛛族母一个闪动后，直接出现在了血裙少女边上，用一种奇怪之极的目光凝望了少女片刻后，才叹了一气的说道：

    “既然奕道友已经被拿下，你又一心打算和这些外来人罢手，我也不阻拦你，但是有关那早就融合时空之力的事情，必须给我解释一下才行。”

    “母亲大人放心，此间事了后女儿自然会给你一个交代的。”樱儿冲妇人一笑，神色异常轻松的说道。

    “既然你这般有信心应付这些人，那此地事情就全交给你来处理了。”修罗蛛族犹豫了一下后，神色复杂的说道。

    其他修罗蛛族人听了少女和妇人的交谈后，不禁面面相觑起来。

    血裙少女轻笑的答应一声后，体表血光一闪的腾空飞起，一个闪动后，竟然直接飞出了石城光幕外，出现在了韩立三人不远处，竟似乎根本不畏惧三名大乘联手对其不利的样子。

    血燃和黑鳞互望一眼，神色不觉有些异样。

    韩立双目却不由得精芒一闪而逝，并淡然说了一句：

    “道友真是好胆子，仅凭合体期修为，就敢直接面对我三人。”

    “小妹既然敢孤身过来，自然就不惧三位道友的联手。要说我敢以一人之力对抗三位道友，自然是夸大之言，但若只是保命而走的话，在下相信几位道友还是留不下我的。”血裙少女一对明眸秋波流转，似笑非笑的说道。

    “好大的口气！”黑鳞脸上凶色一闪，竟真有些跃跃欲试想出手的样子。

    “虽然她口气的确不小，但是我们动手的话，斩杀她的几率的确没有多高。毕竟那时空之力，可是融合了时间和空间法则为一体的最顶阶法则。纵使她修为远逊于我等，但也基本上处于不败之地了。”韩立眉头一皱后，却这般的说道。

    “时空法则？”

    “修罗蛛不是顶多只能催动一些时间之力的皮毛吗，她怎会连空间之力也掌握了，并能将这两种法则之力融合一体的。”

    血燃和黑鳞闻言大惊失色，当即失声出口。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十二章 空鱼圣物

    “二位道友也知道时空之力。这也好，韩某愿意停手缘由，就不用多解释了。”韩立扫了血燃二人一眼，神色不变的说道。

    血燃黑鳞神色一下异常凝重，二人互望一眼后，才由血燃继续说道：

    “此女竟然领悟处了时空法则之力，的确不是好招惹的，姑且听其如何说吧。但此行目的无法达到话，我兄弟绝不会轻易罢手的。”

    “道友听见在下同伴之之言了。可以给你一个机会，但若不能让我们满意的话，就算你能够幸免，贵族其他人却决逃不掉的。”韩立点点头，转首冲少女淡淡说道。

    “哼，听阁下口气，好已经吃定我们一族了。继续争斗下去，鹿死谁手还不好说的。”妇人在城墙上闻言，当即脸色一沉。

    “是吗，要不要继续动手试试看。”黑鳞两眼一翻，冷笑的说道。

    “这位道友、母亲大人，不用再争执什么了。先前听诸位之言，进入此界目的是为本族晶核而来，可是真的。是不是诸位拿到了晶核，就肯乖乖退出此界了。”血裙少女一摆手，制止了争执，平静的冲韩立问道。

    “不错。但我们要的只能是成年体晶核，其他晶核却是拿来无用的。先前道友传音说，可以满足此要求。难道贵族想通了，愿意主动将自己晶核交出来了。”韩立双目微眯，不动声色的反问道。

    妇人和在场修罗蛛族人一听此话，脸色都微微一变。

    对它们一族来说，失去了晶核虽然不至于当场而亡，但也是轻则元气大伤，重则后患无穷的事情。

    “让小妹和其他族人交出自己晶核，自然是不可能事情。但是我们一族在此界屹立也有一些时间了，手中倒是保留了一点其他成年族人的晶核，不是不可以给你们几块的。”血裙少女嫣然一笑，回道。

    “什么，此事不行！那些晶核是要留有大用的。”一听此话，韩立等人还未来及露出喜色，修罗蛛族母却一下大叫起来。

    少女眉头一皱，嘴唇微动的传音了过来。

    “母亲大人，我已经将时空之力参悟出来，到时也有办法将此法则之力传授给你，这些晶核倒不是必须之用了。况且，女儿也没说白白将这些晶核给人的。”

    “樱儿，你的意思是……”妇人神色一动，似乎一下想起了什么。

    “母亲大人，难道忘了空鱼族的那件圣物。不是一直因为人手不足无法打捞上来吗！能弄到此物的话，岂不是比那些晶核空留手上强的多了。不要忘了，两种法则中的空间之力才是我们一族更需要参悟的东西。”血裙少女再传音过来。

    “若能得到此物，你是否有把握更进一步领悟空间之力的玄妙？”妇人脸色阴晴变化了几次后，才有一丝迟疑的问道。

    “母亲大人放心，原本我就已经时空法则上卡在了瓶颈上，等将那老家伙的元婴炼化滋补神魂，再加上这件圣物的话，突破是十拿九稳的事情了。”血裙少女毫不犹豫的回道。

    “好，既然你有信心，我就不再阻拦了。”修罗蛛族母终下定了决心。

    血裙少女轻声一笑，显然对妇人此决定早就有所预料的。

    对面的韩立等人，自然也看出了少女和修罗蛛族母之间的传音密探。

    故而等她们看似统一意见后，血燃就忙先问了一句：

    “若是能够拿出晶核，我等之间自然也没有争斗下去的必要了。但不知能拿出几颗来？若是太少的话，也没谈下去的必要了。”

    “诸位道友打算要几颗？”少女不置可否的反问一句。

    “这次我们如此多人进入此界，起码要三四十颗才够用的。”血燃不加思索的说道。

    “三四十颗？道友还真是狮子开大口！不要说一部分晶核已经被族中消耗掉了，就算之前也绝没有如此多数量的。”血裙少女冷笑了一声，说道。

    “哦，你们一族可以拿出多少枚来。”血燃听到此话并未动怒，反冷静问道。

    “顶多八颗，应该也够你们用了。”血裙少女眼珠微转了几下后，才悠悠的说道。

    “八颗，绝对不行。还不够我们四人分的。”血燃脸色一沉，用生硬口气说道。

    “八颗晶核，足以让诸位一人分上两颗，怎会还不够的。几位可不要太得寸进尺了。而且就算我们拿出这八颗晶核，也不是白白交出来的。诸位必须帮我们一族一个小忙才行，毕竟世上没有白吃的午饭。”血裙少女眸光一闪，淡淡说道。

    “需要我们帮什么忙？说出来，姑且听上一听。”韩立一直神色平静，听到这话时，终于眉头一挑的接口了一声。

    “很简单，我需要诸位助我们打捞一样宝物。只要这宝物到手，小妹就可做主立刻将晶核交给几位道友。”少女嘴角一翘，泛起一丝笑意的说道。

    “什么宝物，在何处，以你们一族的能力，竟无法拿到手？”韩立目光一闪，似笑非笑的言道。

    旁边血燃和黑鳞闻言，也有些异样的互望了一眼。

    “什么宝物诸位就没有知道的必要了，只要知道此物只对我们一族颇为重要就行了。此宝现在沉没一处寒潭之中，里面奇寒无比，即使大乘存在也无法进入深处中。不过几位也不用担心什么，早在许多年前本族就想出了打捞办法，到时只是借助几位一点点力量而已，根本不会有任何危险的。”血裙少女似乎看出了血燃等人的顾虑，妩媚一笑的说道。

    “二位道友觉得如何？”韩立沉吟了一下后，转首问了其余二人一句。”若是没有危险的话，倒是可以一试的。但是八颗晶核，还是少了一些，我们几人不好分吧。嘿嘿，此事就由韩兄做主吧，相信不会让我兄弟二人失望的。”血燃和黑鳞传音商量了几句，就嘿嘿一笑的回道。

    “既然这样，那韩某就做主一回了。樱道友，你也听到我们的商量了。这样吧，十二颗晶核，一颗也不能少，我们就可以助你打捞那件宝物。但是这些晶核必须先预付一半，而且打捞时遇到一些危险事情，我们可不会继续下去的，但是后面晶核还是照收不误的。另外，我们也没打算在此界逗留太长时间，打捞宝物的话，越早动手越好。”韩立想了一想后，冲少女不慌不忙说道。

    血燃黑鳞一听晶核数量，神色微微几分异样，但却军均没有出言打断的意思。

    “十二颗晶核……好，那就是十二颗。诸位道友要是再多要的话，本族也的确拿不出更多的数目了。那就如此说定了。至于何时打捞，若是几位没有问题的话，一会儿就动身如何？”血裙少女只是略一考虑，竟一口的答应下来，似乎比韩立等人还要急切几分的样子。

    “好，道友先准备一下吧，我这就将最后一位同伴也唤回来。”韩立点下头说道，袖子一抖，顿时一块玉佩在手中一卷而出。

    单手连点之下，一行淡淡银文浮现而出，一闪之下，就没入玉佩中不见了踪影。

    对面少女嫣然一笑后，也传音给妇人，让其同样用秘术联系那四名成年修罗蛛。

    而高空之中，那头召唤出的紫色孔雀在奕姓老者法力支持下，体积越来越小，也终于一声哀鸣的被银色巨鸟硬生生吞噬了进去。

    “砰”的一声后，那盏古灯从高空一坠而下。

    韩立没客气的单手一抓，就将此宝摄入了袖口中。

    其他人见此情形，虽然知道那件古灯是一件异宝，但自然也好阻拦什么。

    下面的时间，石城光幕内外一时间恢复了平静，双方全都在静静等着什么。

    一盏茶的工夫后，远处天空中波动一起，一道白虹浮现而出，往韩立这边激射而回。

    几个闪动后，遁光一敛，韩立附近就现出了莫简离身影来。

    这时的莫简离，脸色有些藏白，身上一件青色战甲遍布一道道裂痕，气息也比先前明显弱了近半之多，隐约有几分狼狈的样子。

    “韩道友，修罗蛛一族真愿意交出晶核了。它们怎会同意此条件的。咦，此女是谁？”老者方一现身而出，就急忙冲韩立热切的问道，但目光一扫血裙少女，又怔了一怔，。

    “这边出了一些变化，的确不用再和他们争斗了。此女神通非同小可，就是这变化出现的诱因了。莫兄对此没有什么意见吧！对了，那些成年修罗蛛呢？”韩立微笑的回了两句，往其所来方向望了一眼，未再看到其他遁光出现，不禁有些诧异的问了一句。

    “不用拼命就能得到晶核，这自然是再好不过的事情。那四头修罗蛛，被我精心布置的一个法阵暂时困住了。我一人之力斗它们还是大为吃力，不但两头灵宠都身受重伤了，这法阵也根本无法困住它们多久的。”莫简离闻言，脸上一喜，口中急忙解释了两句。

    “原来莫兄借助了法阵之力，这的确是一个不错的办法。”韩立点点头，倒是有一些意外。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十三章 寒潭

    “可惜韩兄所给傀儡，有两具在诱敌时毁坏了，事后老夫定会加以补偿的。”莫简离又有些歉意的说道。

    “那些傀儡原本就是赠送道友之用的，就算尽数毁掉也没什么。莫兄不必放在心上。”韩立哑然一笑，全不放在心上的样子。莫简离见此，自然口中称谢不已。

    再过了一会儿工夫后，天边处轰隆隆声一响，那四名成年修罗蛛也驾驭一股怪风的现身而出。

    不过这四名合体期怪物，其中两只都现出了巨大蜘蛛的本体原形，其他二人虽然还保持人形，但是身上也衣衫褴褛，一副更加狼狈的样子。

    显然这四头修罗蛛虽然冲出了莫简离布置法阵，但也着实吃了一番大苦头。

    但当他们方一落入石城中的时候，韩立就淡淡的开口了：

    “樱道友，现在人已经聚齐了，可以去打捞那件宝物了。你们的晶核呢？”

    “韩道友放心，那些晶核就在小妹身上，这里有六颗，接好了。”血裙少女在虚空中亭亭玉立，闻言一笑，当即手掌一翻，一个白色玉匣从中一飞而出。

    看到此物，血燃莫简离等人均都神色有些微动，但没有谁贸然伸手抓去。

    只有韩立神色不变的袖子一卷，就将玉匣一把抓到了手中。

    将匣盖一打而开，诸多神念往其中同时一扫后，所有人脸上均都一喜。

    玉匣果然有六颗晶莹如雪的晶核，不过拇指大小，但却散发着异样的神秘气息。

    韩立只是略想了一想，托着玉匣的手掌就忽然一抖。

    顿时三颗到白光从中一飞而出，向血燃兄弟二人激射而去，另有两颗则一个盘旋后，落向了莫简离。

    灵光一闪。

    玉匣连里面剩下的一颗晶核，则被韩立自行收进了储物镯中。

    “多谢韩道友！”血燃和黑鳞见此，脸上喜色再也无法掩饰。

    血燃单手虚空一抓，射过来的两枚晶核就一动的落在了手中。

    黑鳞见此略一迟疑后，并未多说什么，也抬手将第三颗晶核摄进了袖中。

    “韩道友，你只拿一颗，这有些不妥吧。”莫简离一把抓住落下的两颗晶核，却不禁有些犹豫起来。

    “莫兄放心，剩下晶核不过是晚些到手而已，又有什么区别的。”韩立不在意的言道。

    “既然韩道友这般说，老夫就先愧领了。”莫简离神色变化了几下，一咬牙后，没有推辞的将两颗晶核小心的收下了。

    “小妹已经将报酬预付了，下面是不是该动身了。”少女这才不慌不忙的说道。

    “没有问题。就请贵族在前边带路吧。”韩立自然没有不同意之理，立刻回了一句。

    少女娇笑的答应一声，就立刻向石城中一落而去。

    修罗蛛族中的一名合体期妖族，在少女一声吩咐后，就地一滚，狂风大起，竟幻化成一只十几丈长的黑色巨鹰。

    少女和修罗蛛族母等一干人身形连动，纷纷一闪的飞上此鹰身上。

    一声长鸣后，巨鹰立刻展翅向天边激射而去。

    “我们也跟上吧。希望下面晶石也能顺利到手。”

    韩立淡淡的说了一声，抬手一扬，一道青光激射而出，一个闪动后，幻化成一艘三角状的青色巨车，并轻飘飘的率先登了上去。

    莫简离血燃等人不敢怠慢，也纷纷腾空上了飞车。

    韩立单手一掐诀，巨车一颤之下，就化为一团青光的激射而走，紧跟前面黑色巨鹰而去。

    一前一后下，二者顷刻间就在天边处，并最终一闪的无影无踪。

    ……大半日后，一片一眼望不到尽头的海面上，一股黑风和一团青光滚滚而行着、。

    附近海域一些强大些水中异兽，稍一感应二者散发的若隐若无气息后，纷纷大惊的远远遁开，生怕招惹到里面的恐怖存在。

    忽然前边黑风一顿，速度竟一下缓慢了许多，接着四周恶风一散，现出一头铁羽般的神骏巨鹰来。

    “怎么，可是那地方已经到了。”后面青光同样一敛后，一艘巨车嗡鸣的现身而出，并从中传出淡淡的男子声音。

    “韩兄，不用心急。那寒潭就在前方不远的一座岛屿上。到时候，就要诸位大大出力一番了。”前方巨鹰上，也响起了血裙少女悦耳之极的声音。

    “到了就好。若是时间再长一些的话，恐怕我等要有一些不好的想法了。”韩立站在飞车前端，平静之极的回道。

    “怎么，道友到现在还信不过小妹吗？”血裙少女咯咯一笑，回道。

    “嘿嘿，这个可不好说。一刻没有将剩余晶核拿到手，韩某都有些不太放心的。”韩立打了个哈欠，不置可否的说了一句。

    少女轻笑一声后，却没有再接口什么。

    这时，前方海面上赫然出现了众多点点黑影，稍一靠近后，就可发现竟是一片密密麻麻的群岛。

    这些海岛有大有小，上面或丛丛茂密，或荒凉异常，竟然景色大都截然不同的样子。

    “有些意思，这里天地元气属性的分布，竟然每一处都不相同。”稍一接近这些岛屿后，莫简离眼中异色一闪，有些啧啧称奇的说道。

    “有禁制波动，似乎布置有许多禁制法阵，所以灵气才这般奇怪的。樱道友，这里到底是什么地方。”血燃神念往前方众岛屿处一扫后，神色蓦然一凛的问道。

    韩立眉头皱了一皱，目光一扫前方巨鹰上的修罗蛛族人，并未马上询问什么。

    “几位多心了。这里只不过是上古时候的残留的一处古战场而已。故而此地虽然各种残留法阵禁制众多，但全都是残缺不全之类，对我等根本没有任何威胁可言的。诸位若是还不信，细查看一下也就明白了。”修罗蛛族母冷笑一声的回道。

    “果然只是一些残缺禁制而已，效力还不足原来的百分之一二。”莫简离急忙用神念探查一番后，才放心下来的说道。

    “嘿嘿，是我等多心了。”血燃同样神念一扫过后，脸色也为之一缓下来。

    如此一来，巨鹰和战车并没有在虚空中停留什么，一前一后的遁入这片群岛海域。

    修罗蛛族显然对这片海域熟悉异常。

    前面飞行的巨鹰，在空荡荡的高空中东一拐，西一绕，就轻易避开挡路的众多残留禁制，几乎一路无阻的遁入群岛深处。

    一个时辰后，当虚空中骤然一寒火，一座被冰雪覆盖的巨岛，就出现在了眼前。

    远远看去，此岛足有万里之广，并且各处全被鹅毛大雪笼罩，一切看起来都模糊异常，隐约有数座巨峰屹立其上样子。

    “就是此地了，那寒潭就在一座山谷之中。诸位道友，一同下去吧。”血裙少女一看见这岛屿，当即目露一丝火热，向后面的韩立等人一声招呼后，就催动巨鹰的向岛上一落而去。

    韩立等人互望一眼火，自然紧跟了过去。

    ……一盏茶工夫后，一干人等出现在了一座堆满了厚雪的山谷内，离地十几丈高的悬浮在空中。

    巨鹰和飞车均都消失的无影无踪。

    “就是这里了，那寒潭在什么地方？”黑鳞神念四下一扫，脸现一丝奇怪的问道。

    “黑鳞道友，虽然寒潭中宝物不可能被外人取出，但此地如此偏僻，本族自然不可能将其凭空的裸露在外了，早用法阵遮盖住了。来人，将幻阵去掉。”修罗蛛族母面无表情的解释两句，又一声吩咐道。

    四名成年修罗蛛的两人立刻应声站出，并向山谷一角一飘而去。

    一人单手一翻转，一个四方状的艳丽阵盘在手心浮现而出。

    一个张口一喷，一杆白濛濛阵旗浮现而出。

    二者口中念念有词，同时将手中宝物一抛而出，并用手指连点而出。

    “噗噗”几声后，四方阵盘滴溜溜一转后，立刻从中飞出无数五色符文，往前方一飘而去。

    白色阵旗霞光一闪后，当即一吼声传出，隐约一头巨大白虎虚影上面浮现而出。

    “轰隆隆”一阵巨响，白虎一张大口，当即一道尽是透明的光柱一喷而出，一闪即逝的没入山谷角落中不见了。

    而那些五色符文则混杂在风雪中，也往同一处地方一卷而去。

    下一刻，山谷角落处虚空狂闪，一阵模糊后，顿时现出一座大型法阵来。

    这法阵看起来颇为玄妙，并且边缘处插满了一块块五颜六色的拳头大晶石，惹眼异常。

    而在法阵中心处，则遍布一层层水晶般玄冰，隐约形成一座圆柱形高台，隐约有丝丝白芒透出的样子。

    “这就是你们说的寒潭，看起来也不怎么样吗？”血燃扫了一眼柱状高台，眉头一皱的说道。

    “哼，要真是这样就好了。要不是妾身用法阵和数件纯阳之宝镇住此潭寒气，恐怕封印揭开的瞬间，整片群岛海域都会被彻底冰封住的。”修罗蛛族母哼了一声，瞥了血燃一眼的说道。

    “整片海域都被冰封住，真有这般可怕。”莫简离闻言，也为之色变了。

    “到底如何，一会儿不就都知道了。罗道友，你们将寒潭打开吧，我等先看看再说。”韩立却神色如常的说道。


------------

第十一卷 真仙降世  第两千两百九十四章 打捞

    “好，不过在此之前，必须先做好其他一些准备。樱儿，叫他们开始布置吧。”修罗蛛族母点了下头，就冲血裙少女淡淡说道。

    “是，母亲大人。你们把东西拿出来，开始修改法阵吧。”少女应声答应着，就转身向同来的其他族人一声吩咐。

    其他修罗蛛之人闻言，当即腾空而起，往冰台四周的法阵一飞而去。

    一些人在空中或取出一面面阵盘，或取出一杆杆阵旗，甚至还有人直接拿出一些式样奇特的不知名法器，纷纷往冰台附近一投而去这些东西一落在法阵中，顿死化为各色霞光的直接没入地下不见了踪影。

    随之这些修罗蛛族人，又开始口中念念有词，单手掐诀的冲下方法阵连连虚点不已。

    整座法阵一阵的嗡鸣不已，所有灵纹在闪闪发光中开始诡异的流动起来，不一会儿工夫，竟完成幻化成了另外一个截然不同的大型法阵来。

    此法阵方一成形，耸立中间的那座圆柱状冰台传出了嘎嘣的脆响声，表面竟一下浮现出丝丝的白痕来。

    这些白痕飞快由细变粗，转眼间工夫就化为了一根根手指粗细的裂缝。

    “轰”的一声巨响后，整座冰台寸寸的碎裂而开，一个方圆十来丈的迷你水潭，顿时显现而出。

    此潭水面清澈如镜，方一现出，立刻一道白濛濛光柱冲天而起。

    但此光一冲出百余丈高，忽然“噗嗤”一声，四周法阵骤然光芒大放，一层淡蓝色光幕一下在高空浮现而出，将韩立等人和小半山谷全都笼罩其下。

    光柱一击在高空光幕上，立刻一声闷响，化为点点白光的爆裂而开。

    一股白茫茫寒气四下一卷而开。

    寒气所过之处，虚空中“呲啦”声大气，隐约一片片寒冰凭空涌现，迅速向韩立等人滚滚压来。

    但韩立等人丝毫不慌，体表灵光纷纷一闪，就将这些寒冰一逼而开，无法近身分毫了。

    “此地寒气，似乎也没有想象中那般可怕。”黑鳞神念一扫这些寒气，嘴角一撇的说了一句。

    “是吗，道友再试一试看！”修罗蛛族母眼中异色一闪，忽然单手冲水潭处一招。

    水潭边缘处蓦几处红光一闪，四团红光从中一飞而出，并一个盘旋后，就悬浮在低空中一动不动了。

    竟是一柄如意，一面镜子，一颗晶球以及一只圆环。

    这四件宝物均散发着阵阵炙热气息，将附近寒纷纷化为了乌有。

    而看似平静的水潭，在四件宝物一飞出的瞬间，传出咕噜噜的怪响声，从中喷出光柱为之一浓，竟化为了实质般的乳白之色。

    刹那间，整片光幕内寒气为之一盛，奇寒程度比先前超出了十倍以上。

    所有人在这股奇寒一压下，护体灵光狂闪不定，竟马上呈现不支之状。

    血燃莫简离等人心中一惊，或单手一扬，或手中掐诀，一件件护身宝物一飞而出，化为阵阵霞光的在身前盘旋飞舞，才将寒气重新逼退。

    “果然和先前不一样了。这几件器物就是贵族埋下的纯阳之宝吧。不过若只是如此程度的话，以道友神通外加异宝护身的话，进入潭中直接取宝，应该也能勉强做到的。”韩立缓缓开口了。

    虽然没有放出什么宝物护身，但体表却有一层淡淡银焰闪动，所有寒气一接触下，都泥牛入海般的被摄入其中，根本无法近身前数丈之内。

    “若是谭中寒气只是如此，妾身当然不惜冒险一试了。但是道友不知道的是，这谭中每深入一丈，冰寒程度就会更强一分。此潭之深，就是妾身到现在都无法探知清楚。用一般方法将将潭底的宝物取出，根本是痴心妄想的事情。否则，我们一族怎会空留宝物在外如此多年。”妇人冷笑一声的说道，但望向韩立的目光却不觉有一丝忌惮之意。

    先前奕姓老者神通丝毫不比修罗蛛族母差哪里去。

    韩立能够将其击的肉身大毁和元婴重伤，那击伤或者斩杀妇人，自然也不是什么太难事情了。

    “原来如此。那诸位打算让我们如何相助。”韩立点了下头，不动声色的问道。

    “很简单。这个法阵是我族中阵法师花费数百年时间才构思出来的。只要一瞬间有六名以上大乘存在，同时用法力注入其中，就可催动其中威能，将深潭中的宝物直接摄取出来。以前，因为本族根本无法凑齐如此多大乘，故而只能将此计划搁浅。现在有诸位道友的话，却是易如反掌的事情了。”旁边的血裙少女，轻笑的解释了两句。

    “六名大乘，就算加上罗道友，我们这里也只有五人吧。”韩立目光一闪，有一丝讶然了。

    “这个就不用韩兄等人担心了，小妹有一种秘术，可以将境界临时提升一截，到时勉强也可算为一位大乘存在。”少女妩媚一笑后，说道。

    “道友还有这种秘术，莫非也是时空神通中的一种。”一听少女此言，韩立心中一凛。

    “韩道友果然对时空法则颇有了解，此术的确是以时空之力为基础才能施展的。”血裙少女闻言一怔，深望了韩立一眼后，才缓缓的回道。

    韩立笑了一笑后，却不再追问什么。

    “既然一切都准备妥当，那就动手吧。此地如此寒冷，我可不愿在这里多待的。”这时，黑鳞嗡嗡的说了一句，十分不耐的样子。

    “好，妾身同样不愿多耽搁什么。诸位道友就按照此位置，也进入法阵吧。嘿嘿，以诸位阵法造诣自然一眼能看出，这法阵对几位无害，根本不用担心什么的。”修罗蛛族母面无表情的答应一声，单手蓦然掐诀冲寒潭上空的四件纯阳之宝一点。

    “轰”的一声，四件宝物顿时一闪后，化为滚滚的四团火球，并且表面赤炎滚滚窒之下，疯狂而涨。

    顷刻间，就化为了四团赤红骄阳高挂虚空之中，同时一**火浪向四面八方一卷而开。

    光幕中冰封的一切，在红浪闪过之后，纷纷的冰消溶解。

    同一时间，围绕寒潭的法阵也一阵轰鸣，从中缓缓升起六根数丈高的石柱来。

    这石柱表面霞光缭绕，铭印着密密麻麻的各种灵纹，在顶端处则各有一个淡银色的微型法阵。

    “各位道友只要站在这些柱子上，等我一声吩咐，将法力全注入里面就可了。操纵法阵的事情，就交给本族之人就可了。樱儿，你先过去吧。”修罗蛛族母深吸一口气后，将手中法诀一散的说道。

    她让血裙少女先进入法阵中，显然是存在了让众人安心的打算。

    不过此举也真有效果，看到血裙少女嫣然一笑的先飘入大阵后，血燃和黑鳞互望一眼后就不加思索的身形一动，占据了另外两根石柱。

    莫简离略一迟疑后，也就同样的飞了过去。

    韩立目光在这六根石柱上扫了一眼，淡淡一笑后，单手一掐诀，身躯一个模糊的在原处直接消失不见。

    下一刻，一根石柱上波动一起，韩立身影就直接瞬移的出现在了那里。

    妇人见所有人都进入法阵之中，不敢怠慢什么，同样几个晃动后，站在了最后的石柱上，并且向法阵外其他族人一声吩咐：

    “开始施法，这次一定要一次成功。”

    “是，族母大人。”四名成年修罗蛛中一名男子，肃然的答应一声，当即一招手，其他人身形接连晃动，纷纷站在了法阵边缘处，并盘膝坐下，开始口中念念有词起来。

    顿时整座法阵灵纹再次开始诡异流转起来，同时各色符文开始从各处一冒而出，并徐徐往寒潭上空一聚而去，竟隐约形成一颗模糊不清的符文之球。

    这时，那些修罗蛛族人要么开始催动法器，要么手中掐诀，开始将一股股精纯法力直接注入到法阵中。

    整座法阵嗡嗡声大响而起，那些流转而动灵纹在闪闪发光下，纷纷变得的晶莹剔透起来，从里面浮现的符文一下激增了大半之多。

    一小会儿工夫后，寒潭上空的符文之球化为了丈许之大，并且变得越来越清晰，仿佛实体一般了。

    修罗蛛族母眼都不眨的看着寒潭上空，当符文之球体积到了一定程度，再也无法增加的时候，才神色一凝的冲韩立等人吩咐了一声：

    “就是这时候，诸位道友也开始注入法力了。”

    话音刚落，妇人体表就灵光狂闪而起，滚滚真力就沿着双足往身下石柱狂涌而去。

    其他五人虽然心思各自不同，但闻言后，倒也都不敢怠慢的各自施法而起。

    刹那间六根光柱在惊人法力灌注之下，通体开始狂闪而起，表面灵纹大亮后，同样有密密麻麻的符文狂涌而出，往高处汇聚而去。

    “轰隆隆”的巨响传来，浮球体积在如此多符文融入后，迅速狂涨而起。

    一会儿工夫后，就化为了阁楼般大小，将整座水潭全都银罩在了其下。

    妇人见此，面现一丝喜色，单手冲寒潭上空虚空一点，檀口一张，一张青色丝网一喷而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十五章 寒潭之宝

    青色丝一闪即逝，竟无声无息的没入符文之球中不见了踪影。

    接着妇人口中念念有词，十指车轮般的冲寒潭上空一阵连点不已。

    “噗”的一声。

    符文之球表面霞光万道，再滴溜溜一转后，忽然幻化漏斗状的一块五色云团。

    云团中符文闪动，气息变化万千，隐约有什么东西在飞快凝聚而成。

    当修罗蛛族母一声低喝后，云团一个模糊，同时底部光芒一闪，五根拇指粗细的艳丽晶丝从中一冒而出，并向寒潭水面一落而去。

    “呲啦”一声。

    晶丝方一接触寒潭之水，一层乳白色寒气一卷而上，表面有一层白霜浮现而出……

    妇人黛眉一挑，二话不说的用手指再冲云团凝重一点。

    一声闷雷，一股五色霞光沿着晶丝滚滚而下，那些乳白色寒气一接触下，瞬间一卷而散。

    晶丝表面白霜，当即不见了踪影。

    晶丝一沉后，重新没入寒潭之中。

    修罗蛛族母脸上现出一丝谨慎之色，手中不停变化法诀手印。

    五根晶丝则往寒潭深处不停沉去。

    韩立站在石柱上，目光微闪的看着这一切，同时体内法力滚滚调动下，往身下法阵不断注入而去。

    虽然妇人叫他们全力以赴，但以韩立的法力深厚，只动用了一小半，就足够应付此事了。

    他反用秘术默默计算着，那些晶丝沉入寒潭的具体尺寸。

    十丈，三十丈，一百丈，三百丈……

    随着时间一点点的流逝，韩立双目微眯了起来。

    到了此时，晶丝受深处奇寒阻挡，下落速度明显大大缓慢了。

    当一过千丈之深后，妇人也不禁轻吐了一口气，满脸小心的表情。

    这时每一个呼吸间，晶丝才只能沉入数寸之深，已经变得期满无比起来。

    当年在寒气阻挡下，这位修罗蛛族母借助宝物，也顶多只能探测到如此深度而已。

    故而下面，这些晶丝随时都有接触寒潭底部的可能，让妇人时刻不敢大意了。

    此刻的血裙少女，整个身影却被一团血雾淹没了，其背后隐约有一个模糊不清虚影，微微闪动着。

    虽然不知道此女施展了何种秘术，但从中散发出的气息，竟真的不弱于一般大乘了。

    她先前所言的用秘术可以直接提升一大境界之事，果然不是虚言。

    这引得血燃莫简离等人的目光，频频凝望而去。

    半个时辰过去了。

    晶丝裸露水面外部分，任凭五色霞光流转不定，仍重新开始凝结处一层薄薄寒霜，下落速度更到了用肉眼都快无法察看到的地步。

    莫简离等人如此长时间的不停注入法力，即使还能坚持下去，表情也没有一开始那般轻松了。

    血燃眉头紧皱下，悄悄的和黑鳞传音了几句，不知在商量什么事情。

    至于法阵外的一干修罗蛛族人，更是纷纷脸色发白，一副开始不支的状态。

    妇人将这一切看到眼中，心中大急起来。

    若是在此种情形下，她还无法将谭中宝物取出，以后恐怕就更没有丝毫的可能了。

    想到这里！

    这位修罗蛛族母暗自心中一横，忽然单手一拍天灵盖，青濛濛绿光一闪，一个尺许长的碧玉蜘蛛从中一飞而出。

    这蜘蛛通体碧光晶莹，两侧复眼却有紫焰诡异闪动，方一现身而出，就冲寒潭上空一张口，一颗拳头大小的青光一喷而出。里面隐约包裹着一颗白色晶核，一个闪动后，就没入漏斗状云团中不见了踪影。

    韩立等人见此情形，均心中一凛。

    这妇人将本命晶核放了出来，看来真打算拼命一把了。

    云团一吸入晶核后，里面轰鸣声大振，一股刺目光霞沿着晶丝气势汹汹一卷而下。

    晶丝上凝结寒霜再次被一驱而散，同时下坠速度也一下比先前快了十倍以上，一会儿工夫又深入了数十丈之深，才重新缓慢下来。

    妇人见此，脸色不禁一沉。

    但就在这时，血雾中传出了少女的一声轻叹，雾气一阵翻滚后，蓦然一道银濛濛光柱一喷而出，同样一闪的没入云团中。

    云团中中卷下霞光，顿时为之又盛起来，晶丝下落再次为之一快。

    但这一次，五根晶丝再深入七八丈左右，就同时微微一颤，不动一下了。

    “到底了。诸位道友再坚持一下，妾身这就找一下宝物的准确位置。”妇人见此，精神大振，口中飞快的说了一声，两手法诀一变，双目一下闭上了。

