    “此人果然有些手段，竟懂的真灵变身和有如此厉害灵虫可以驱使！幸亏跟来了，否则以此人神通还真可能无法阻止其脱困的。”美妇喃喃两声后，一只手掌一扬，一没银色阵盘浮现认出，并在手心处滴溜溜一转后，一片银色霞光倒卷而下。

    在银光闪动中，美妇身影一模糊，就化为一股清风不见了。

    第二层处，青色剑光一闪！

    两头比第一层略大一号的银色傀儡，被滚滚剑光一卷其中后，就化为一堆破铜烂铁的漫天散开。

    这些傀儡外形基本和第一层的差不多，但是实力却和人族化神中期的修士差不了多少。

    韩立心中默默思量着，带着十三只灵虫，留下满地的傀儡残骸，面无表情的继续向前飞去。

    ……第三层，楼梯口处，十来具赫然有化神后期大成的傀儡，再次将韩立团团的围住，一个个面无表情的直扑而来。

    第四层……第六层，韩立大步飘飘的向前徐徐飘动，面上隐隐露出一丝奇怪之色。

    第四层出现的傀儡变成了赤金之色，一个个已经有炼虚初期神通，但数量大为减少起来。

    第五层，第六层的金色傀儡，则依次递增的有炼虚中期和后期的实力。

    第六层的金色傀儡，相比先前的一下难缠了许多，即使他也颇花费了一些手段，并动用了几种大神通，才一口气杀到了此层来的。

    若是按照先前极有规律的安排，这一层驻守傀儡应该极有可能有合体期实力才对的。

    这让韩立也打起了十二分精神，准备好好应对一下的。

    结果进入此层至今，竟然一路上丝毫动静没有，并未受到丝毫阻拦的样子。

    这他心有些奇怪的同时，心中越发的小心起来。

    但好在有那破灭法目秘术的指引，已经肯定那空间的节点就在第七层中，应该就在前方不远了。

    这让韩立也心中有几分欣喜的。

    突然跟在其身后的十三只灵虫，同时发出尖鸣之声，并围着其一下上下飞舞不定起来。

    韩立心中一凛，身形一顿，蓦然停在了原处不动了。

    同时其双目蓝芒一阵狂闪不定，向某一方向凝望不定起来。

    那边虚空中霞光一阵翻滚，两道闪动七色灵光的高大身影闪现而出，浑身散发着刺目耀眼的灵光，竟是两具身躯几乎半透明，仿佛琉璃般的傀儡！

    这两只琉璃傀儡，身躯和常人差不多，但面目模糊一片，体表更是晶莹光滑异常，一出现的瞬间，就给韩立一种极其可怕的压抑感觉。

    “果然有些意思，但区区两具合体初期傀儡一点灵性没有，想凭借它们阻拦我，也未见太痴心妄想了！”韩立瞬间将两具傀儡上下仔细打量了一翻，目中精芒一敛，冷笑了一声。

    他当即袖子一抖，两座极山立刻呼啸的一抛而出，附近盘旋飞舞的十三只紫纹甲虫双翅一展，也向两具傀儡纷纷激射而去。

    接着单手一翻转，一口银尺浮现而出，并手腕一抖的激射而出，一闪即逝下，化为一道十余丈长的银色匹练，气势汹汹的一卷而去。

    韩立虽然口中似乎有些不屑，但是一出手却凶猛万分，根本不想和这两具傀儡多耗费时间。

    两具琉璃傀儡，一见这番雷霆般的攻击，四目七色灵光一阵流转，身形突然一闪的凑到了一起，并且四条手臂一模糊下，四只手掌一下诡异的抵在了一起。

    “噗”的一声！

    两团七色光芒立刻在四只手掌间爆发而出，一扭曲喜，一下诡异的幻化成一颗七色光球，并一下狂涨起来。

    开始不过头颅大小，狂闪几下后却蓦然化为了一层七色光罩！

    光艳丽霞光一下将二者身形全都淹没进了其中，并蓦然爆发出低沉的嗡鸣声。

    光罩竟以肉眼无法看见频率震动起来，同时表面无数大小符文狂涌而出，散发出绚丽之极的光芒。

    “砰＂的一声，银色匹练遁速之快远超常人想象，却后发先至的到了光罩上空，并狠狠的一斩而下。

    诡异的一幕出现了！

    几乎离光罩还有半尺远，光罩附近蓦然虚空一阵模糊，银色匹练一颤的无法再近前寸许了。

    顷刻后，匹练更是一声哀鸣的现出原形，并一下高高的反弹而开！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十九章　倚天之战（十）

    韩立见此情形心中一凛，.

    两座山峰一晃，光芒万道的化为了百丈之高，气势汹汹的一压而下。

    “轰轰”两声，光罩表面一阵扭曲，两座山峰竟然同样一弹而开，而光罩安然无恙。

    而十三只紫纹灵虫所化的十三团紫光，也接二连三的撞到了光罩上。

    光罩附近虚空一阵颤抖，似乎想要将这些灵虫同样的弹开。

    但是十三只灵虫一下尖鸣声大起，体形一阵暴涨下，竟化为了数尺般巨大，同时肢足一探之下，竟蓦然生出一层银芒，钢针般的纷纷扎入了光罩附近的虚空中。

    光罩附近虚空尽管扭曲颤抖不停，这些紫纹灵虫尽仿佛扎根在了原处，根本不动一下。

    不仅如此，这些灵虫还突然口一张，各自喷出一根拇指粗细的金丝，一闪即逝下，竟直接忽视光罩那诡异的防御能力没入了其中。

    原本看似凝厚异常的七色光罩，顿时一阵光芒颤抖，一股股艳丽霞光沿着十三根金直往灵虫身上狂涌而去。

    几乎呼吸间的工夫工夫，光罩就一下变得黯淡下来，嗡鸣声更是大减，似乎灵力以一个可怕之极的速度在飞快流逝着。

    两名琉璃傀儡见此情形，似乎呆了一呆，但马上四手间七色光芒再次爆发而出，化一股惊人灵力往四周狂注而去。

    光罩一闪之下，就重新光芒大放，并再次嗡鸣声大起。

    但十三只灵虫吸取光罩灵力的速度，显然也惊人之极，让两只琉璃傀儡纵然还有其他诺大本领，一时间却也不敢分开手掌分毫。

    两者意外的竟一时僵持在了那里！

    韩立见此情形，先是有些愕然，但随之就大喜起来。单手一掐剑诀，七十二口青濛濛小剑立刻从身上激射而出，一闪即逝化为数百剑影的到了光罩上空，并汇聚一起，化为了一口十丈长的青色巨剑。

    “斩”

    韩立口中一声低喝，手指冲青色巨剑连连点出。

    巨剑一声嗡鸣下，立刻化为一道青光的一劈而下。

    也许青竹蜂云剑在变化玄妙上还比不上那件银尺，但是单从犀利上讲，七十二口飞剑合力一斩威能却远非银尺可比的。

    并且此套飞剑作为韩立的本命法宝，又经过如此多年在体内的精心培育，同样诞生出了一丝灵性，也隐隐有了些破空的特性。

    现在那七色光罩纵然异常玄妙，本身灵力却大半都被十三头紫纹噬金虫牵制住，故而韩立对此剑的一斩，自觉有七八成把握可以一击建功的。

    可他没有想到的是，就在这关键时候，意外蓦然出现了。

    在远处青色巨剑方一落下的同时，突然韩立头顶波动一起，一团黑色光霞浮现而出，并一闪之下，就幻化成五个并列一排的斗大“压”字。

    韩立只觉空中一声闷响，一股巨力狠狠一压而下，仿佛瞬间五座大山同时压身一般。

    要不是他肉身强横远超想象，换一名普通的同阶人族修士，在此巨力一压下即使小命勉强能保，肉身也绝对会立刻崩溃开来。

    同一时间，韩立足下处，一只紫色小鼎无声无息的浮现而出！

    鼎口黑光一个卷下，三个一般的黑色古文“定”字，一闪的浮现而出。

    韩立顿时只觉身躯一紧，手足仿佛同时被一层无形钢箍死死的困住了，体内法力也为之一凝。

    不光如此，在韩立身躯一侧蓝光一闪，一具透明仿佛冰雕般的傀儡一闪的现形而出，手臂一动下，一口数丈许长的透明巨剑就化为一股劲风的横扫而来。

    另一侧处，淡淡金光一散，阴阳二刹中的美妇现身而出，面带狰狞的两手齐杨！

    一团绿火和一口血红飞剑同时激射而出。，绿火滴溜溜一转下，蓦然化为一只青面獠牙的车**鬼头，獠牙毕露的直扑韩立而去。

    那口血色飞剑一晃之后，却爆发出让人心神难安的厉啸之声，散出一股浓浓血腥的一斩而下。

    此女借助此地的玄妙禁制，和手中相关的控制法盘隐瞒过了韩立神念和灵目的探查，在她最忌惮的两座极山和灵虫离开韩立的一瞬间，就联合另外一只合体等阶的傀儡，发起了阴险之极的贴近偷袭。

    而且一出手就雷霆般的凶猛，诸多手段一起施展出来，想要一击就让韩立陨落当场的意思。

    面对如出其不意的凶险攻击，即使韩立也不禁瞳孔一缩，但一马上下意识的做出了反应。

    他体表金光一放，身躯一下巨大数倍，一层金色长毛浮现全身，就再次化为了山岳巨猿的模样。

    化神巨猿后的他，体内一股神力涌现而出，无论身上的重压还是下方传来的惊人巨力都对其再也无法限制分毫了，体内法力更是瞬间恢复了正常。

    一声大喝，巨猿上半身黑气一阵翻滚，天外魔甲一闪的浮现而出，无数黑色符文从甲上狂涌而出，形成一层护罩。

    而背后则金光一闪，一个三头六臂的法相显现而出，六条手臂一舞之下，六口金色巨刃同时浮现而出，交织一斩下，迎向一侧的透明巨剑。

    同一时间，一道绿影也从韩立身躯中激射而出，迎风一晃下，就化为了另外一名绿肤“韩立”。

    他二话不说的往另一侧一横，两手一动下，顿时漫天绿色拳影密密麻麻的直接击向了鬼头和血色剑光。

    至于巨猿本体，则大口一张，一团银焰激射而出。

    下一刻，各种光芒在巨猿附近爆裂而开，一团团的巨大光球接连浮现，刺目耀眼之极。

    更有一圈圈的冲击波浪，狂风般的向四周狂卷而去，仿佛将一切都要吞噬一空一般。

    突然一声惨叫发出，一道人影跌跄的波浪中心处倒射而出，身上血迹斑斑，一条手臂赫然齐肩而断。

    正是刚才还气势汹汹的美妇，不过此刻，满脸难以置信的表情。

    一声冷哼后，远处光芒一敛，巨猿高大身躯和另一名绿肤“韩立”，并肩的显现而出。

    巨猿一只手掌，五指扣着一团绿焰，另一只手掌，则紧紧握着一口紫色断刃。

    绿焰中，一只碧绿色骷髅头口喷黑气，拼命晃动不已，一副想要挣扎而逃的样子。

    但是韩立变化巨猿是何等神雷，五指紧紧扣住骷髅头，让其根本无法离开手掌分毫。

    那口紫色短刃散发着五色光霞，并有一丝天地法则之力，从上面隐隐散发出。

    旁边的灵躯化身，则面无表情，一条手臂融化般的只剩下一根晶莹白骨，另一条手臂则焦糊一片，仿佛被什么魔焰烧过了一番。

    而在二者不愿处的一旁，一个金光灿灿的身影，正和一具忽隐忽现的透明傀儡，打得不亦乐乎，仿佛一时难分出上下来！

    “玄天之宝，法相金身！＂美妇一一声仿佛被人捏住喉咙的尖叫后，立刻单手一翻转，手中多出一个银色法盘来，满脸惊惧的急忙一晃。

    此女附近淡淡金霞一放，整个人一下变得模糊起来，下一刻就要一闪的消失不见了。

    韩立见此情形，心中腹诽一句，但眉宇间黑光一闪，第三只眼睛一下浮现而出，并黑芒流转的喷出一道黑色光柱。

    一闪即逝！

    黑色光柱几乎和美妇身影同时不见了踪影，但是一声闷响后，数十丈外的黑光一闪，美妇一脸惊惶的从附近虚空一推而出。

    还未来及站稳身形，远处金毛巨猿就蓦然一声冷哼。

    美妇一听之下，激灵打了个冷战，身躯一晃后，竟不由自主的往下坠落而去。

    几乎同一时刻，巨猿身形往前一扑，一声晴空霹雳，在雷电交加中一只银色巨鹏幻化而出，背后银色电弧一阵交织，竟又生出一对晶莹电翅来。

    巨鹏目中寒光一闪，四翅齐扇！

    顿时一声破空的爆鸣，巨鹏在原地消失不见了。

    一声轰鸣！

    数十丈外的美妇背后，，一只银色巨爪蓦然弹射而出，一个闪动下就出其不意的洞穿美妇身躯。

    巨爪上一声轻响，一股银焰翻滚涌现，美妇身躯被腾腾银焰包裹进了其中，瞬间化为了灰烬，连元婴都未能来及遁出。

    这时又一声雷鸣，银色巨鹏四翅再展后，体形迅速缩小，重新恢复了人形。

    他转首看了一眼，还黑梵圣金身斩成一团的透明傀儡后，当即眉梢一抬，十指一屈的冲远处连弹不已。

    一道道青濛濛剑气，密密麻麻的弹射而出，每一击都恰好斩在了傀儡想要后退躲避的方位。

    而这傀儡明显不擅长应付这种情形，而是擅长隐匿刺杀的类型。

    于是在这种强攻下，顷刻间这具傀儡被逼得节节后退。

    一个疏忽下，它就被金影暴风骤雨般的金色巨刃，乱刃分尸。

    更远的地方，两具琉璃傀儡同样的危机万分原先七色光罩，虽然因为韩立这边被偷袭的缘故，让青色巨剑最终没有来及落下，就发出一声哀鸣的凭空消失了。

    但是它们在那十三只紫纹灵虫的狂吸法力情况下，还是无法支持的自行破裂而开。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十章 圣祖魔音 倚天之战（十一）

    十三只甲虫一声嘶鸣，.

    两只傀儡却四臂猛然一抖，同时身形向后激射而去。

    不光如此，两只傀儡空出的四手同时冲灵虫一扬，一片银色电弧和一股黄色光霞飞卷而出。

    银弧交织闪烁间，爆发出惊人的轰鸣，似乎蕴含莫大威能。

    而那股黄色光霞却无声无息，仿佛青云流水般的毫不起眼。

    紫纹甲虫面对这种攻击，丝毫躲避之意没有，双翅震动之下，就分成两波的没入电弧和光霞中。

    银弧瞬间霹雳声大作，所有银弧寸寸碎裂的爆裂而开，电光闪动间，似乎连附近虚空都隐隐有一股焦糊炙热之意。

    而黄色光霞里面密密麻麻的符文诡异浮现，，瞬间就将其中灵虫包裹进了其中，也一下光芒大盛起来。

    此霞似乎也有某种神秘威能的。

    但这十三只紫纹甲虫，乃是韩立用来数万噬金虫互相吞噬才得出来的候选虫王，无论身躯坚韧还是拥有的其他神通，根本远超普通存在所能想象的。

    无论被电光狂劈不停，还是被黄霞中符文死死包裹纠缠的灵虫，对这些攻击均都视若无睹，浑身紫纹一阵涨缩不定后，就诡异的洞穿电光和黄霞，紫光再次一闪下，就一闪即逝的到了两只傀儡面前，宾尖牙一露的恶狠狠一扑而上。

    两只琉璃傀儡自然不会有普通生灵的情感，也不会什么畏惧之意，只是身上琉璃灵光一流转后，一个手中突然多出了两口奇薄狭长的透明长刃，另一个则多了一柄两丈长的七色长枪。

    三件兵器略一舞动下，顿时无数刃芒和点点枪花，漫天飞舞的浮现而出，将十三只灵虫均都一下卷入了其中。

    一阵叮当乱响下，紫纹灵虫纵然没有受到什么损伤，但也一时间无法真靠近两只傀儡。

    这时，远处韩立也正好望了过来，目睹此景，脸色一沉下，所化巨猿突然一声长啸，原本被弹到高空中的元磁极山，立刻一闪的在原处消失不见。

    下一刻，两具傀儡上空波动一起，黑色山峰诡异的显现而出，滴溜溜的一转，一股灰濛濛光霞一罩而下。

    两具傀儡却丝毫不惧，手中兵刃丝毫不停，反而一扬头颅的往高处张口一喷。

    “噗噗”两声后，两道七色光柱激射而出，和灰色光霞撞击到了一起。

    两者交织之下同时爆裂而开，各色光霞在空中僵持不下起来。

    但就在这时，远处巨猿背后一声轰鸣，一对晶莹雷翅浮现而出，一闪之下，庞大身躯就化为一道电弧的不见了踪影。

    几乎同一时间，两只琉璃傀儡身后处波动一起，巨猿就在无数电弧交织下，骤然间现身而出，并略一模糊的手臂动了一下。

    轰的两声传来！

    两具傀儡胸前七色光芒一阵晃动，两只毛茸茸的拳头冰冷之极蓦然吧浮现而出，并散发出一种异样金光。

    巨猿竟然用一种不可思议的速度，用两只大手直接击穿两只傀儡身躯。

    这两具傀儡纵然有合体初期的实力，但毕竟没有其他修士真正用神念操控，更没有开启灵智，面对变身后的韩立，在被破去那一种作为依仗的七色光罩后，反应竟然显得不堪一击。

    不过傀儡就是傀儡，换做普通生灵遭受如此重创早应该丧失战斗之力了，但是两只琉璃傀儡除了身形略一颤抖后，竟并没有真丧失行动能力，手中三件兵刃却猛然往回一抖，漫天光芒瞬间向身后巨猿一罩而去。

    巨猿见此情形，双目寒光一闪，两只拳头突然一声闷响，两股银色干火焰从中一冒而出，将琉璃傀儡一下包裹在了其中。

    正是那以前无往不利的噬灵天火！

    同时巨猿身躯一动，就弩箭般的倒射而出，轻易的脱离了两只傀儡的攻击。

    但让韩立一怔的事情发生了！

    纵然银色火焰汹汹燃烧，两只傀儡却丝毫融化的意思都没有，晶莹光滑的身躯除了一些焦黑外，竟再没有其他的变化。

    韩立自然心中大为惊讶！

    但即使如此，下面却也无需他再出手什么了。

    这些傀儡虽然还能反击，但动作明显比先前迟缓了许多，十三紫纹灵虫一声尖鸣下，就直截扑在了其上，大口的吞噬起来。

    两具傀儡各种神通尽出，十三只灵虫却仿佛扎根在了其体表上，根本无法甩开分毫。

    而别看这些琉璃傀儡连噬灵天火都能抵挡，在紫纹噬金虫的吞噬下却又显得不堪一击起来，片刻后，就吱咛两声的翻身栽倒，只能在地上不停的打滚起来。

    再过一小会工夫，两具常人大傀儡就硬生生啃去了小半身躯，终于再无任何声息发出了。

    在两具傀儡被吞噬的过程中，韩立单手一掐诀，重新恢复了人形，并在一旁冷冷望着，一言不发起来。

    当两具琉璃傀儡残骸连一丝残渣都不剩了后，韩立才口中一声低哨，冲灵虫单手一点。

    十三只紫纹灵虫吞噬了两具傀儡后，身躯表面紫纹似乎越发鲜艳了几分，并十分的兴奋，被法决一催下，竟有几分不愿回归的迟疑模样。

    韩立见此，脸色一沉，低哨声愈发的低沉起来，其中蕴含的灵力骤然间加大了几分。

    十三只紫纹灵虫，这才双翅一展，有些不情愿的向韩立飞来，并一闪的纷纷没入了其袖口中。

    “看来这些小家伙，还真不能常常拿来应敌了，回去后也要再多加祭炼几次才可的。”韩立轻吐了一口气，低声自语了一句。然后目光一转下，扫向了远处的一物上。

    一只紫色小鼎，悬浮在虚空中一动不动，浑身散发着淡淡黑光，似乎因为失去了原先主人，变得安静之极起来。

    韩立嘴角露出一丝喜色，单手一抬下，冲此鼎虚空一招。

    此鼎先前展现的神通，实在不可思议。若能得到此宝，自然可使他的实力更上一层楼了。

    紫色小鼎“嗖”的一声，化为一团灵光的激射而来，眼看几个闪动下，就要落入到了韩立手掌之中。

    但就在这时，忽然晴空一声霹雳，一道紫色雷电高空一劈而下，正击在了小鼎之中。

    “砰”的一声闷响，小鼎一闪之下，竟在紫色雷电中一下消失的无影无踪了。

    几乎同一时间，一个充满怒意的声音在虚空中回荡起来！，“好，很好!不但夺走本了镇魔锁，竟然还想再染指本座的紫言鼎。看来那两个废物即使拿着本座的宝物，也奈何不了你了。不过没关系，本座一会儿就来亲亲会会你，不久后，道友应该能尝到什么是求生不能求死不得了！”

    此话语似乎充满了一种说不出的神秘力量，虽然不大，但是一落入韩立耳中，却轰隆隆的如同惊雷一般。

    即使韩立这般惊人神念，竟也瞬间只觉头颅一阵眩晕，身形不觉为之晃了几晃，才重新稳住了身形。

    但脸色却不禁为之一下苍白异常！

    “这是大乘修士的神念，难道是那血光圣祖的化身隔空传念过来的。不对，区区一具化身就算再怎么逆天，也顶多只有合体后期大成的修为，神念怎可能强大到如此地步？应该是那位血光圣祖的本体才对！他一会儿说，亲自来会会我，是何意思？难道他的本体可以亲自降临此界不成？否则应该知道，区区一具化身，也同样奈何不了我的。”

    韩立心中骇然，对刚才出现的陌生神念，大为的惊疑不定。

    可是他更加的清楚，此地决对不可久留的，必须马山先脱困而出再说才行。

    于是他暂时将杂乱心念一敛，将远处的灵躯化身和梵圣金身也收回了本体后，单足一跺地，立刻化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，就向远处激射而走。

    ……离天渊城不远的魔族巨城中，某做大殿的主位上，一名面容清秀的血袍少年正孤零零的坐在一张金色椅子上，一手托着下巴，正在沉吟着什么。

    忽然他眉梢动了一动，竟露出了疑惑的表情。

    “怎么回事，这种感觉好像是……”

    几个呼吸后，少年面色一变，竟吃惊的一下从椅子上站了起来，脸上满是难以置信的表情。

    “难道是另一具化身在降临此界，但感应如此强烈，又不太像，倒好像是本体正在突破隔界之力的模样。但这怎么可能，难道他施展了那种功法不成！”血袍少年一下失声起来。

    ……韩立两手掐诀不动，眉宇间破灭法目喷出一道黑光，源源不断的攻向前方一座高台上数丈高的一颗头颅大小的晶石！

    同时背后一尊三头六臂的金色虚影，也赫然浮现而出，六条手臂齐挥下，一团团金光同样劈头盖脸的狂击而去。

    也不知他攻击多久了，但此晶石却明显已经变得黯淡不已，并隐隐有些裂纹在表面浮现而出。

    一声陶瓷破碎的脆响传来！

    晶石终于寸寸的碎裂而开，破灭法目一闪即逝的击在晶石的核心处。

    顿时一声嗡鸣传来，一个丈许大的白色大洞，竟凭空的浮现而出。

    韩立见此情形，双目一亮，二话不说的将神通和法相一收，发出一声长啸后，就立刻化为一道惊虹的没入洞中不见了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十一章 冰寒九天

    眼前一亮下，青虹一下从虚空中洞穿而，光芒一敛下，韩立身形现出，.

    只见在其身后处，一座数千丈的巨塔纹丝不动的耸立在那里。

    而他出来的大洞身处巨塔的中间处，正以肉眼可见速度飞快缩小着，转眼间那边虚空就恢复如初了。

    这件宝物似乎并未真正受到多少损害的模样。

    韩立脸色一变，但马上深吸一口气后，目光不禁向四周扫一扫而去。

    结果面上又不禁满是诧异之极的表情。

    只见在附近虚空中，四周仍然喊杀声震天，人魔两族大军仍然在倚天城巨墙前拼命厮杀着。

    而在高空之中，一只羊首熊身的擎天巨兽正和青龙上人联手，和那黑甲大汉以及一群身躯血濛濛的诡异魔族军队厮杀的难解难分。

    青龙上人不说，早已经恢复了人形，并且面色苍白异常，在那诡异魔族大军的冲击下，竟只能勉强自保而已。

    那些魔族攻击手段简单异常，除了口喷出道血色光柱外，就只是拼命挥动手中武器，放出一道道的血芒而已。

    但偏偏青龙上人和那擎天巨兽似乎竟对这两种攻击颇有些忌惮，丝毫不敢让它们真击在身上，纷纷或用护体灵光，或直接催动宝物的将自身团团的护住。

    并且这些诡异魔族，似乎一个个都是不死之身，任凭被那巨兽放出的怪风一卷撕裂，或者巨掌一拍的直接压的粉碎，，只是血光一闪就恢复如初了，并马上发起更加凶猛的攻击。

    而黑甲大汉则远远的藏身在这些魔族军队后面，每当巨兽快要冲出包围时，就施展神通的给巨兽全力一击，将其再强行逼回了原地。

    当然此魔，偶尔也会不客气的给青龙上人狠狠一下，让其好一阵的手忙脚乱。

    那羊首巨兽一身可怖的法力，外加能驱使让合体后期存在也大感畏惧的怪风，在那黑甲大汉和这些魔族的纠缠下，却也大感无奈，竟一时间无法冲出这些魔族的包围。

    不过以巨兽的逆天神通，黑甲大汉和这些魔族想要真击败击伤此兽，似乎同样也是一件不太可能的事情。

    双方竟呈现出一种诡异的僵局。

    而另一边的战团处，却大大的不同了。

    林鸾和银光仙子不知何时汇聚到了一起，并且情形大为的不妙、二女一个放出万丈银芒，一个浑身三色火焰滚滚燃烧，两种神通巧妙的融为一体，让威能一下增加了倍许。

    但是对面的敌人，那名白袍少年海和娇小女子，却也同样联手到了一处，并且娇小女子背后浮现出一只通体碧绿的巨蛤虚影，每一张口下，必定喷出一团团的碧绿光霞。

    此霞光中也不知蕴含了何种玄妙威能，银芒和火焰和其一接触下，往往一闪而灭的同归于尽。

    要不是那巨蛤虚影，每喷一次必定停顿一下，恐怕二女依仗的防御早已被破的一干二净了。

    但是让二女心中叫苦不迭的，还是那名白袍少年的攻击。

    此魔除了又多出十几口晶莹飞刀外，倒也并未再动用任何功法。但就是这看似简单的攻击，却蕴含着一种远胜开始的奇寒之力，每一口飞刀斩下一次后，都让让银光仙子二人暗暗叫苦不迭，不得不花费莫**力才能化解下来。

    如此一来，二女在此种情形下，法力消耗之快远超常人想象。要不是身上都带了一些珍稀之极的恢复法力灵药，恐怕早已被破了联手，落败而亡了。

    但就是这样，随着灵药大量消耗，二人情形仍然越来越危急起来！

    二人防御范围之外，甚至开始形成一偏偏白茫茫寒气，将方圆数亩大的虚空，全都包裹在了其中。

    韩立嘴角抽搐一下，心中却大为讶然！

    看眼前情形，虽然并不是他刚刚被吸入巨塔的时候，但也绝对没有离此太过长久的。

    而他自己明明在巨塔中度过了接近半日之久的。

    难道那巨塔竟然能操纵时间流逝，让里面和外界的速度并不相同。

    但如此一来的话，那这座塔形宝物来历可大有问题了。

    毕竟除了一些传说中的玄天之宝外，他还从未听说过什么宝物，可以操控改变时间的。

    韩立心中骇然，但是脑子却清醒异常，目光再一扫身前的巨塔后，却发现这战场上似乎少了一人。

    刚才联手对付他的另外一名银丝袍男子，竟然并没有出现在巨塔附近。

    神念立刻往附近一扫而去，但除了一下残余的禁制波动外，竟然根本无法找到那名魔族尊者的存在。

    这让韩立心中一凛，再一想起先前在塔中隔空传念听到的话语。

    他背后一寒，竟隐隐有一种大祸临头的诡异感觉。

    “不能再呆此地了，必须马上离开附近才可！”韩立目光一沉，心中几乎下意识的有了此念头，但是再一看场中人族方面大占下风的情形后，面上却又不禁有几分迟疑了。

    “算了，帮他们先解决掉两名魔尊，再离开也不迟的。只要全力出手的话，应该不会花费太长时间的。”韩立喃喃低语了两句！

    这倒不他真想做什么力挽狂澜的事情，而是在如此情形下不战而走的话，恐怕以后也别想在人族中立足了。

    当然最重要的，即使刚才的传音真是血光圣祖本体，他也很难相信对方除了了本体降临外，还能做出什么对其威胁的事情来。

    而本体降临对魔族圣祖来说，在魔劫初期是一件几乎不可能的事情。

    据他所知，起码以往历次魔劫都从未出现过这等存在，一开始就能降临灵界的事情。

    故而韩立即使心中有所预感，但清醒的略一思量下，还是决定先出手助倚天城一干修士一把再说。

    至于那座巨塔，韩立纵然心中对其大为火热，但是此宝显然和那件紫鼎一般，是那位血光圣祖借给属下的炼化之物。

    以大乘修士等阶的可怕神念，他恐怕无力抹去其留在里面的印痕，无力强占，只能干瞪眼而已。

    恐怕也就因此，那位血光圣祖才会如此放心的将这等至宝借给一对男女属下的吧！

    韩立心有了决定，当即身形一动，就骤然间化为一道青光的扑出。

    他自然不会去帮青龙上人和那头巨兽，而是，一下盯住了白袍少年和叫小女子两名魔族尊者。

    远处的银光仙子和林鸾二女，自然也远远的同样看到了韩立脱困而出的一幕，再见韩立过来相助，自然一下大喜起来。

    当林鸾到韩立身形一闪的出现在了二女附近，双袖一抖下，无数道青色剑莲漫天飞舞而出，一道银色尺影一晃之下，化为一根银色匹练的袭卷冲娇小女子而去后，不禁精神一振的大声说道：

    “韩道友，你无事真是太好了。你先助小妹抵挡一下这两个魔头，让我好腾出手来催动合息此兽先斩杀了另外一个魔头和那些变异的魔族再说。“此女说完，当即将身上腾腾的三色火焰一下消失不见，双手飞快掐诀下，眉宇间的血符再次浮现而出，真的不管防御之事的全心催动起来。

    韩立见情形，眉头微微一皱的，但单手一扬下，轰隆隆一声下，一座漆黑山峰化为百余丈巨大的一落而下，恰好挡住了那名白袍少年斩向二女的数道晶莹刀光。

    只见白光一闪后，元磁极山一面，竟呲啦一声的浮现出一层晶莹冰层，竟瞬间被冻结了小半身躯。

    对方的奇寒之力，比起他当初刚见时厉害了足足数倍以上，竟然连元磁极山都可以冻结的样子。

    而白袍少年一见韩立插手，非但不惧反而双目一亮之下，数十口晶莹飞刀被催使的晶莹刺目，一闪之下，就化为白茫茫寒光的滚滚卷来。

    韩立心中一凛，一掐剑诀，所有青色剑莲滴溜溜一转，竟同时一晃的在虚空中消失不见了，下一刻，四周数百道青色光柱同时从虚空一喷而出。

    剑光交织闪烁下，一座青濛濛的巨大剑阵隐隐浮现而出，将韩立连同二女，竟都护在了其中。

    韩立倒也不敢小瞧对方，并且心存了速战速决的心思，竟然将另外一个压箱神通，那座还位彻底掌握透彻的青蟠龙剑阵瞬间布置了出来。

    那些刀光所化的奇寒之力纵然厉害无比，但是一接触剑阵，却泥牛入海般的踪影全无起来。

    “嘿嘿，有些意思！但要真以为一座区区的剑阵，也能挡住我的攻击，也太小瞧了本座！”白袍少年目睹此景，非但不怒，反而首次的开口了，声音冰冷异常，并隐含一丝讥讽之意。

    接着此魔话语一顿，单手一掐诀下，那数十口晶莹飞刀竟突然往中间一聚，竟一融合一体，化为一口五六十丈的巨刃，并无声无息的冲剑阵一斩而下。

    尚未真的落下，附一层白濛濛的光晕就从天而降，近虚空一凝之下就纷纷传出清脆了的怪鸣，竟然仿佛被光晕散发的奇寒之力真的冻结了了一般。

    即使青蟠剑阵中此起彼伏的剑光再犀利异常，在这股奇寒一侵入下，也不禁纷纷一顿的凝滞迟缓，整座剑阵竟一下变得奇慢无比起来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十二章 青蟠

    韩立见此情形，眉梢一动，手臂一抬下，.

    顿时一声呼啸下，五只洁白骷髅头虚影，一闪的从手中飞出，一晃之下，就分别化为了车轮般大小。

    它们一阵怪笑的猛一张口下，一股股五色寒焰顿时滚滚的喷出。

    正是早已和韩立手掌早已炼化一体的五子同心魔。

    这五魔原本因为实力问题早已无法给韩立多大臂助，故而进入灵界后的争斗，就很少再召唤出来应敌。但后来，韩立在蛮荒世界中机缘巧合下吸纳了另一种奇寒之力，和五寒极焰相结合下，竟让五魔也实力大增不少。

    虽然它们本身神通对高阶修士来说，仍然不堪一击，但是喷吐的新寒焰，却威能大的不可思议。

    不过一般情况下，此种寒焰，韩立自己就可借助五魔之力操纵部分威能，故而一般情况下，仍然不将五子同心魔唤出来的。

    而眼前白袍少年施展的冰寒之力之强，简直是他生平仅见，故而韩立再也顾不得保留什么，连五魔都一口气的都唤了出来。

    新五色寒焰在五只巨大骷髅头四下一喷之下，所过之处，竟然那种几乎冻彻虚空的奇寒，竟然立刻为之大减。

    剑阵重新恢复了原本的灵活。

    虽然韩立的寒焰似乎比白袍少年的极寒之力还差上一筹，但吸纳其中的部分寒力，自然还是可以做到的。

    韩立又双手飞快的一催剑阵。

    顿时剑阵中，无数道青色剑光纵横交错的浮现而出，然后往剑阵中心处一聚下，竟一化为一颗巨型光球。

    光球通体青光濛濛，闪动刺目的剑芒一声直冲九霄的龙吟传出，光球一碎之下，一头浑身碧绿的青色蟠龙竟张牙舞爪的一扑而出！

    此蟠龙通体遍布青色鳞片，而每一枚都明亮如镜，浑身带着一股仿佛能开天灭地的恐怕气息，直接迎上了空中的白色巨刃惊天动地的巨响，轰隆隆的在高空响起！

    巨刃和青龙方一接触，立刻光芒大放，散发出的奇寒竟一下又盛了三分，但是斩在蟠龙的脖颈处，竟然发出金属碰撞的一声闷响，连一丝白痕都未在上面留下分毫。

    不过此刃的奇寒之力，也让蟠龙上半截身躯几乎一个照面的立刻凝出一层厚厚冰层、但下一刻，蟠龙怒目圆睁，身躯只是一个摆动，寒冰立刻寸寸的碎裂而开，反而头颅一探之下，大口直奔巨刃一咬而去，同时两只爪子也无声的一把抓出，身躯更是气势汹汹的一缠而去。

    “咔嚓”之声接连响起！

    巨刃纵然威能恐怖，但本身却似乎并不算多坚韧，被蟠龙一下死死咬住，再被两只爪子一抓，竟然立刻发出一声哀鸣的碎裂起来。

    当整个刃身都被蟠龙庞大身躯一闪盘住并使劲一勒后，巨刃立刻化为无数晶莹光点的凭空溃散开来。

    远处的白袍少年脸上终于露出吃惊的表情，但是此魔二话不说的往身前虚空连点几下后，一股白濛濛寒风一卷之下，数十口晶莹飞刀竟然完好无损的又重新浮现而出。

    “咦，这是……”韩立看到此幕，面色一变。

    他这才明白那些看似奇寒无比的飞刀，竟然本来就不是真正法宝，不过是对方一身极寒之力凝聚而成的。

    故而只要白袍少年一身法力还在，就可无穷无尽的重新凝结而出，。

    这可真有些太出乎其预料之外了。

    但是韩立的惊愕也不过是一瞬间的事情，心念一敛之下，无数剑芒凝聚而成的蟠龙立刻一声长鸣，张牙舞爪的直扑白袍少年而去。

    而与此同时，韩立背后一声雷鸣，一对晶莹羽翅浮现而出，目中寒光一闪下，就化为一道霹雳的凭空消失了。

    对方表现的越是可怕，他越要全力以赴的击杀掉。

    无论从他眼前处境，还是人族的角度来说，这都是毫无疑问的事情。

    白袍少年一见此景，瞳孔一缩，但随之一声冷哼后，身前悬浮的数十口晶莹飞刀，一下发出嗡鸣的往高空激射而去，并瞬间再次形成了和原先一般无二的一口雪白巨刃！

    而少年自身却一跺足，竟也化为一道晶光的一下和巨人合为一体，接着一声尖鸣下，就化为一道刀光的直奔那青色蟠龙狠狠一斩而去。

    此时的巨刃蕴含的庞大威能，几乎比先前激增了一倍之多，刀光还未落下，虚空中就满是森然寒光，仿佛将大半天空都笼罩其下。

    而青色蟠龙见此情形，竟仍然丝毫惧意没有，身上鳞片一竖之下，化为漫天青芒和刀光一下撞击到了一起。

    一时间空中所见之处，全是寒光青芒，两者交织一起下，一时间呈现僵持不下之势!

    但就在这时，银弧一闪，韩立身形突然出现在了两者上空，一声大喝，两手同时朝下方狠很一抓而去“噗噗”两声，两只数丈大巨手凭空浮现而出。

    一手洁白如玉，蓦然浮现出一层层的五色寒焰，另一手漆黑如墨，表面却腾的一下，浮现出一层银色烈焰。

    两只巨手交织往下放一拍，顿时奇寒与炙热之力狂涌而下，并诡异的融合一体，威能不降反升起来！

    下方寒光一闪，白袍少年身影浮现而出，只是身形一动，就化为一只冰寒巨手，往高空一迎而去。

    此手通体晶莹剔透，一把抓出，附近虚空都为之一凝，似乎威能势不可挡。

    三只巨手瞬间先手撞击到了一起！

    白色巨手方一接触下，表面五色寒焰竟瞬间为之炼，接着寸寸的碎裂而开。

    但冰寒大手散发的奇寒之力为之一凝，狂闪几下后，体积也缩小了一圈，而其和冰寒大手五指相接的也撞到了一起后，却有些小瞧那噬灵天火的威能。

    只见银焰一涨之下，蓦然其中浮现无数白炙色的诡异火苗，一下将冰寒大手一卷的包裹进了其中刹那间，不但奇寒之力被一散，冰寒巨手也以肉眼可见的速度迅速融化起来。

    一声闷哼！

    冰寒之力消失殆尽的前一刻，然一道晶光一闪的从银焰中激射而出，一个盘旋下，就向远处闪电般激射而走。

    但就在此时，一跟淡若不见的金银细丝也从银焰中紧随射出，一闪即逝下，就一晃的消失不见了。

    下一刻，那道晶光中一声惊怒传出，接着遁光一散下，白袍少年一个跌跄的从中一下现身而出。

    只见他一手捂住胸口，手指间隐隐可见一个紫黑色伤口，并再也无法保持原先的冰冷，满脸的惊怒表情。

    正是韩立催动了噬灵天火中原先吞噬的那一缕灵漩邪光，利用其无视护体灵光的神秘特性，让白袍少年不提防下，吃了一个大大的苦头。

    韩立冷笑一声，眼见对方面上一层黑气飞快涌上面孔，知道那灵漩邪光的奇毒就算不能咬了对方小命，也绝对会让此魔元气大伤不少的。

    现在正是击杀对方的良机！

    再飞快用目光斜扫了另一面的娇小女子。只见此女正被银光仙子和自己的银尺所化匹练，斗的不亦乐乎，虽然无法占据上风，但也足以将此女死死的缠住无法分身。

    韩立不再有任何犹豫了，背后双翅一扇下，雷鸣声大起，就要立刻施展雷遁的向白袍少年一扑而去。

    但就在这时，战场上空突然波动一起，整个天空蓦然为之一黯，接着一个面积亩许的漆黑漩涡蓦然在数万丈的高空中浮现而出，紧接一股恐怖之极的气息从漩涡中一散而出，并还以一种不可思议的速度飞快壮大加强着。

    “不好，难道是……”

    韩立正要扑出的身形一凝，一下吃惊的回首望那边高空望了过去。

    这股气息他隐隐有些熟悉，和在巨塔中给他传音神念散发的气息一般无二。并且现在气息的可怕，还要优胜巨塔中时候。

    更让他心中大凛的是，在巨大漩涡下面，一道人影笔直的站立在那里一动不动，正是原先不的那名银丝袍的魔族尊者，也不知此魔何时跑到了哪里，并诡异的现身而出了。

    不光韩立，人魔战场的双方都为之惊呆了。，不少正在争斗的两族存在都不由自主的住手，纷纷骇然的望着高空蓦然出现的巨大漩涡。

    韩立脸色阴晴几下，还未想好是应该先击杀了白袍少年，还是应该马上赶到漩涡处将其破坏掉时，那边高空却异变突起！

    只见那名银丝袍中年男子，双手一掐诀，一张口，竟面无表情的吐出一颗仿佛宝石的血红晶石。

    “呼哧”一声！

    漩涡一阵滴溜溜的转动，那股可怖气息突然间消失的无影无踪。

    但下一刻，一股黑红色魔气带着一阵怪啸的从漩涡中一飞而出，一闪即逝下，竟一股脑儿的没入到那颗血红晶石中。

    而晶石表面血芒一闪，就“嗖”的一声，一下被中年男子重新吸回了体内！

    下一刻，银丝袍男子面上血色光霞一现后，就双手抱住头颅的发出痛苦之极的惨叫，同时身躯发出爆竹般的脆响声，面孔和身上气息也一瞬间的发生了惊人变化！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十三章 血腥魔影

    原本还算儒雅的面容，一阵扭曲变形后，.

    看起来不过十六七岁的摸样，但双目血红，浑身散发出一股异常血腥的味道，似乎正是先前从那漩涡中消失的那股恐怖气息。

    血腥少年将双手从头颅上放下，一直的缓缓的站起身子后，用一种古怪的目光向下方倚天城和人魔双方存在扫了一眼后，再抬起双手的看了一眼，忽然仰首狂笑了起来：

    “本尊终于到了人界了，此种方法果然可行的。哈哈，大概是本圣祖是第一个能做到此事的人。这种感觉实在太奇妙了……”

    听到少年如此一说，人族方面的高阶存在，人人面露大惊之色，而魔族的高阶存在一看清楚血腥少年的容貌，则一个个惊喜交加起来。

    也不知道是哪一名高阶魔族比较的机灵，蓦然带首的冲血腥少年半跪而下，并且大叫一声的说道：

    “参见圣祖大人，恭喜圣祖大人降临灵界！”

    这一声高呼，仿佛立刻提醒了其他魔族，无论等阶高低，整只魔族大军纷纷的冲空中拜倒叩拜！

    而人族一放的修士，目睹此景，则不禁人人面无人色起来。

    黑甲大汉、白袍少年等一干魔族尊者，则也有些惊疑交加起来，看起来倒是只有三分惊喜七分迟疑的摸样。

    “不用怕！此魔不过是接体寄生才能降临此界的，一身法力恐怕还不及本体的十分之一。我们仍有胜算的！林仙子，快让合息兽击杀了这老魔！我们先缠住其他魔头再说。”青龙上人面色一阵大变后，却忽然面现厉色的一声大喝。

    林鸾听到此话，脸色一阵阴晴不定，但朝倚天城上的众多人族扫了一眼后，也就一咬牙的点点头，一根手指猛然一点眉宇间的血符，再次用秘术催动起来。

    那头原本在此女牵引下，已经开始将黑甲大汉和一干血色魔兵压制的羊首巨兽，突然一声大吼，张口喷出一股狂风，一下将身边的魔族全都一卷的吹的东倒西歪后，背后蝠翅一闪下，就化为一股怪风的冲出了包围，直奔不远处的血腥少年直扑而去。

    虽然血腥少年还未表现出真正的神通来，但对方散发出的那股血腥威压，让此兽莫名的也感威胁。就算没有受到林鸾仙子的血符催动，它也下意识的也想一口将对方吞掉，省的对自己造成什么危险。

    至于青龙上人则一声大喝下，体表七口短刃一现后，再次化为五爪青龙，庞大身躯一摆之下，瞬间无数风雷狂涌而现。

    一干血光魔族被青龙上人近似拼命的一阵狂攻下，竟然一时间无法分身去追那只合息巨兽去。

    而黑甲大汉催动两只巨锤化出漫天锤影，但看似声势惊人的攻击中，却似乎有些心不在焉，竟心中迟疑之下，将大半心神都放在了那边的血腥少年和合息巨兽的方向上。

    而这时的韩立，心念急转下，心中自然也是又惊又怒！

    这位魔族圣祖竟然真降临此界了，虽然并非真正本体降临，但似乎也不是普通的神念季寄附之术！

    那名附身中年男子散发的气息实在可怕异常，远非普通合体后期修士可比的。对方到底神通如何，还真是一件不好说的事情！

    现在那只羊首巨兽去对付这人，韩立心中一凛下，干脆停止了追击，眼也不眨的凝望过去。

    至于白袍少年见此情形，心中一松，急忙从怀中掏出数颗解毒丹服下，然后在远处调动体内法力开始强行逼出身受的奇毒。

    这也是此魔是一名合体中期存在，才能坚持到现在，换了一名合体期以下之人中了灵漩邪光的奇毒，早就顷刻间的毒发身亡了。

    远处血腥少年，一见巨兽羊首熊身的墨阳，也不禁微微一怔，有些意外的自语了一句：

    “此地竟然会有合息兽出现，怪不得到现在还没有占到什么便宜。也好，本座降临此地，还缺少一个坐骑，就姑且拿你来代步吧。”

    话音刚落，血腥少年突然单手一翻转，一团紫光闪动后，一只紫色小鼎蓦然的浮现而出。、少年只是单手往小鼎上一拍，口吐一个“网”字！

    顿时小鼎一个翻转，鼎口处黑光一闪，一个“网”字古文浮现而出，并且一闪即逝下，向巨兽激射而去。

    那羊首巨兽目睹此景，张口一喷下，一股黄濛濛飓风就一卷而出，同时背后双翅往身前一包下，就化为一团黄色云将身形彻底包裹进了其中。

    此兽驾驭着云雾，竟无视那黑色符文的扑了出去，丝毫停下之意都没有的样子！

    显然此兽对自己的防御信心十足。

    血腥少年见此情形，脸上却浮现出一丝冷笑之色，站在原地没有任何躲避之意。

    结果黑色符文狂闪几下后，直接洞穿飓风而过，并一下没入了巨兽身前的黄云中，无生无息的没有了踪影。

    下一刻，原本还气势汹汹的巨兽突然发出一声惊惧的大吼，接着身躯一紧下，就此诡异的在虚空中无法动弹分毫了。

    在其庞大身躯表面上浮现处无数根黑丝，将此兽死死的包裹在了里面。

    这些黑丝看似纤细无比，但是巨兽一被困在里面，尽管口中怒吼不绝，但竟然根本无法挣脱而出。

    血腥少年，嘴角一动露出了一丝狰狞之色，目光一转下，竟朝韩立这边扫了一眼。

    目光冰寒刺骨，韩立直觉一股奇寒从背后瞬间涌出，竟不禁激灵打了个冷战。

    血腥少年嘴角微微抽搐一下，面上丝毫表情没有，但突然手臂一抬，竟冲韩立这边虚空招了一下，并口吐一个“收”字。

    “轰隆隆”的一声巨响！

    附近那座数千丈高的七色巨塔，竟然应声的拔地而起，并一晃之下，就闪入虚空中不见了踪影。

    下一刻，血腥少年手中七色光芒一下大亮而起，一座数寸高的迷你宝塔无声的浮现而出，并往巨兽头顶上一抛。

    单手一掐诀！

    宝塔滴溜溜一转下，竟化为一片七色光霞滚滚的一卷而下，瞬间功夫就将巨兽庞大身躯淹没进了其中。

    当七色光霞重新一凝，再次还原成了七色小塔后，羊首巨兽竟在原处一下无影无踪了。

    “不好，我的灵符无法感应到合息兽了！”

    几乎同一时间，林鸾仙子心中一个激灵，大惊失色的的说道。

    韩立见此情形，心中为之一沉。

    那件紫色小鼎和七色宝塔在血光圣祖这位原主手中，威能和以前相比几乎一下暴增了数倍。

    他可丝毫把握没有，困进了此塔中还能再安然脱身的。

    “走”

    青龙上人见到此幕，同样又惊又惧，不加思索的猛然大喊了一声。

    接着他所化青龙通体灵光大放，拼着挨了数计黑甲大汉催动的锤影，一下冲出重围的不管飞遁而走。

    此位一见败局一定，立刻果断的逃之夭夭了，目标正是倚天城方向。

    不光是此人，银光仙子和林鸾面露惧色的互望一眼后，也几乎同时的各化为一道惊虹，朝其他两个方向的一逃而走。

    至于韩立双袖一抖，将青蟠剑阵一收后，背后风雷双翅一扇下，更早一步的化为一道电弧的弹射而出。

    “现在还想再走，简直是痴心妄想！”血腥少年目睹此景，却狂笑起来。

    接着就见他双手车轮般的一掐诀，身上血气蓦然间一阵剧烈翻滚，身形再一模糊下，一下分化成三个一般无二的身影来。

    三名血腥少年中的两个，一个托着那件七色宝塔，一个抓着紫色小鼎，同时口中一声冷笑下，就在原地一晃的消失了。

    至于最后一名血腥少年，却一跺足，足下血气一阵翻滚后，竟直接幻化成一条血红小舟。

    此小舟长不过七八丈，通体鲜红晶莹表面更是铭印着无数的神秘的七色符文，闪闪发光下，显得神秘万分。

    在少年一踏上此舟，未见他有何行动后，血红小舟却一颤的激射而出。

    一个闪动后，竟直接带着血腥少年直接没入虚空中不见了。

    当远处波动一起，此舟再次一闪的重回此空间后，已经在数百丈外的地方，似乎再两个闪动就可直接追上前边的韩立。

    韩立神念朝后一扫后，一看见此幕，不禁也吓了一跳。

    他心念一转下，当即一咬牙的往地上一滚，又一声霹雳的化为一只四翅的银色巨鹏。

    四翅同时一扇！

    巨鹏一下化为一根金银细丝的激射遁走，一个闪动下，直接出现在了天边尽头处，并再一闪的消失了。

    “咦，竟然是鲲鹏变身之术！嘿嘿，以为这样就可以逃出本老祖的手心吗！你们几个将其他几名人族的合体修士处理了，老祖我亲自去追这小子去了！”舟上的血腥少年一见此景，先是微微一呆，但马上又冷笑了一声，并大声的向黑甲大汉几人传音吩咐一句。

    接着在其旁边处，血影一闪，另外两名少年也一晃的浮现而出，仿佛从始至终就未离开过半步，并同时的各一掐诀。

    “噗噗”几声后，血红小舟两侧竟各自浮现出两对血红晶翅，使劲一扇下，也化为一道血丝的激射而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十四章 沙翁

    转眼间，.

    竟根本不再理会此地的大战！

    “你二人去追那两名逃走的人族合体修士，我统率大军将倚天城攻占了。最后一人逃回了此城，我会顺手处理掉的。他没有了合息兽，又已经元气大伤，根本不可能逃出我的手掌。至于逃走的那人，既然是血光大人亲自动手取追了，自然也是死路一条的。”黑甲大汉，脸色一阵阴晴变化后，冲白袍少年二人缓缓的说道。

    “此地只留藏兄一人可以吗，万一人族方面还有什么后手的话……”娇小女子有些迟疑的问道。

    “放心！我有化血冥卫在此，足以应付这一切的。”黑甲大汉不加思索的回道。

    “既然这样，此地就交给藏兄了，小妹去去就回！”娇小女子闻言点点头，当即体表粉色光霞一阵翻滚，就一声尖鸣的破空离去了。

    看她离开方向，正是银光仙子遁走之处。

    至于白袍少年，片刻工夫间已经将体内奇毒强行压制住了，二话不说的身形一动，也化为一道白光的激射而走了，所追的自然是林鸾仙子。

    眼见魔族大军中和其地位差不多的存在，都已经离去了。

    黑甲大汉双眉一挑，蓦然在高空大喝一声：

    “人族合体长老已经逃走，现在不拿下此城，还等在何时？”

    此话语夹杂了此魔莫大威能在其中，让下方交战的人魔双方，都两耳轰鸣的听得一清二楚。

    魔族一方大喜的发出阵阵欢呼，攻势一下比先前凶猛了倍许以上。

    人族方面见到几名合体期存在，纷纷从战场上遁走后，一个个面无人色，士气一下低迷到了极点。

    “哼，你这魔头还真以为，我等没有再留有其他手段吗？想要破除我们倚天城，还是先破掉本城的一百零八座巨剑精金傀儡再说吧。”在此危机关头，忽然青龙上人的声音从倚天城中某处轰隆隆的传出。

    话音刚落，百余道金色光柱一闪的从城中各个角落一喷而出，光芒一凝下，竟纷纷化为了一尊尊阶段的金甲卫士。

    从头到脚都被一赤金色的金甲覆盖，怀中抱这样一口几乎被和本体差不多大的金色巨剑，面上同样有面甲覆盖，只露出两只淡银色的冰冷眼珠。

    而这一百零八头金甲卫士，虽然只是悬浮在虚空中一动不动，但是身上却散发出强大的气息，竟然每一尊都拥有下雨炼虚期修士的可怕灵压。

    原本有些不知所措的人族守卫，一目睹此景，自然精神为之振奋，再次拼命催动法器宝物的向城下的魔族狂攻过去。

    原本有些寂静的战场，一下又变得煞气冲天，轰鸣声震天！

    高空中的黑甲大汉，见此情形，微微一怔，但随即面现不屑，蓦然向四周的化血冥卫一挥手，厉声的说道：

    “你们的时间也不多了，立刻也加入攻城大军中。本座要此城在最短时间内就要被攻破防主要防御！”

    带队的几名魔将闻听此言，当即一声答应，那些仿佛不是实体之身的魔族，立刻呼啸一声的向下方冲了过去。

    转眼间加入到了下方的魔族大军，也开始向巨大城墙冲了过去。

    黑甲大汉悬浮在空中，静静的看了一会儿。

    有那些化血冥卫加入后，让魔族一下就占据了压倒性的上风，甚至有些魔族都击破了防御禁制，冲到了城头之上。

    而倚天城的那百余座金甲剑士，却仍平静的悬浮在城中各处，并没有出赶往城头出手手相助，一副另有打算的模样。

    黑甲大汉目睹此景，瞳孔一缩，但随之又想到了什么，一声冷笑后，突然身形一晃的向后激射而去。

    几个闪动间，人竟一下没入到一座仿佛小山般的黑色巨舟之中。

    战舟中的魔族卫士见到黑甲大汉的返回，同样吃了一惊。

    黑甲大汉却丝毫解释之意没有，大步飞快疾走之下，竟一下闪入到一间密室中，并立刻激发了里面早已布置好禁制。

    顿时密室四壁上一层层五色光霞浮现而出，一个白濛濛的小型法阵也在密室中间的地面上浮现而出。

    黑甲大汉几步走到到了法阵附近，单手一掐诀，口中一声低喝，并将数道法决打入了白色法阵中。

    一阵嗡鸣下，法阵灵光闪动起来，并从法阵中徐徐冒出一个白玉祭台来，上面摆放着一面青铜古镜，锈迹斑斑，似乎不知存在多少万年的样子。

    黑甲大汉一见此镜，脸上神色立刻变得肃然，口中念念有词下，突然一张口，竟喷出一团精血，随风一晃的化为一股血雾将正面古境都罩入了其中。

    原本沉寂的古镜，表面一下泛起一层层的青光，并渐渐明亮起来。

    光芒一闪下，古镜表面浮现而出一名身披青袍的老翁。

    他慈眉善目，一头灰发，坐在一张黑色木椅上，一手持着一本发黄古书，从镜子中望向黑甲大汉：

    “哦，我说谁会隔空传讯给老夫，原来是你。你现在不是已经随军参加圣祭了吗，此刻动用分界镜，难道那边出了什么大事不成？”，老者微微一笑的说道，仿佛真只是一名普通的老者。

    “参见沙翁！血光大人又降临灵界了！”黑甲大汉一礼后，就直奔主题而去。

    “又降临了？怎么，血光又派一具化身到灵界了吗，这的确有几分古怪。”老翁虽然话语如此说，但除了目光一闪下，神色仍丝毫不变。

    “这一次血光并没有直接降临分神，而似乎是用一种秘术直接将神念寄附到了阳刹身上。附身后的阳刹，不但直接变成了血光大人的化身，一身法力也暴增到了一个不可思议的地步。属下感应没有错的话，似乎都有血光大人本体三分之一实力了。他还能够将紫言鼎和彩光鼎这两件至宝威能，也发挥出七八分的样子。这还是化身本身法力不足以发挥二宝全部威能的缘故，一头人族方面的合息兽，都被这具化身一个照面就用宝物收去了！”黑甲大汉神色凛然的说道。

    “有这种事情，还真有些意思了！虽然神念降临其他界面，可以携带一些法力过去，但是根本寥寥无几的。反而因为异界之力的压迫，会让分念力量大幅降低不少的。血光已经派出一具化身直接降临灵界了，竟还敢让分念降临灵界，还能让寄附之人实力大增，并避免隔界之力的压制。莫非这他掌握了某种极厉害的新秘术不成?”老者终于有些动容了，并沉吟的喃喃几句。

    “对了，血光大人这次降临灵界，似乎是专门冲着一名人族的合体修士而去的。”黑甲大汉忽然又想起了此事，急忙的再说道。

    “你将那名人族修士和经过详细给老夫讲上一讲！”老翁露出感兴趣的表情。

    “是这样的，那名人族修士只是一名合体中期修士，但是一身神通却厉害无比，先前阴阳二刹和其相斗时，竟然……”黑甲大汉当即答应一声，开始讲述起来。

    一会儿工夫，他将经过详细讲述了一遍后，立刻闭口不言的静等老翁的吩咐了。

    “嗯，你做的很好。此消息对我很有用处，下面去做你该做的事情吧。”老翁听完后，点了点头，就一捻胡须的吩咐道。

    “遵命大人，那属下就先告退了！”黑甲大汉肃然答应道，扬手一道法决击在了古镜上。

    镜面上一阵青光闪动，老翁身影一下的消失了。

    黑甲大汉则面色一松下，在原地略微想了片刻，就反身走出了密室，并从巨舟上飞射而出，再次化为一团黑气的出现在了战场上……同一时间，另一界面的某处木屋中。

    那名老翁已经将手中的古书放在膝上，双目微眯，用手指轻轻敲打的在思量着什么事情。

    在一旁的桌子上，赫然放着另一面一般无二的古镜。

    “血光，你胆子还真不小。虽然不知道用何种方法将如此多法力带到灵界去的。但就不怕在圣界的本体出事情吗？要是被你的那几个对头知道此事，少不了又要起一番风波的！”老翁低声自语了两句，目中一缕寒光闪过。

    ……在离倚天城十万里外的空中，娇小女子一边驱使遁光飞速疾行，一边单手托着一快血红圆珠，神色凛然的和远在魔界的一位老妇汇报完一些事情后，则立刻檀口一张，将圆珠重新吸入了腹中。

    然后此女精神一振下，遁速一下比先前急快了大半。

    在她前方千里外的地方，银光仙子所化银虹也同样破空飞行着。

    同样一幕，也发生在另外一边虚空中的白袍少年处。

    此魔正将一块刚刚动用过的晶莹玉符，小心的收入怀中……同一时间，韩立所化银白色巨鹏，四翅同时扇动下，所化光丝在虚空中若隐若现着。

    前一刻，他还在天空这一边，下一刻就诡异的闪到了天际另一端处。

    在不过百余里后的高空，一艘血色小舟以同不下于他的惊人遁速，死死紧追不放着。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百二十五章 阻敌

    韩立自然早就发现了后面的血光圣祖紧追不舍，心中一凛下，早已将体内法力催动到极点，.

    但是那血光圣祖驾驭的小舟，速度之快，却是韩立生平仅见的飞行类宝物。

    同样两对晶翅振动下，小舟远远跟在后面，竟无法将距离再来开任何一点，这让韩立心中大为的无奈。

    难道真的要和这位血光圣祖化身斗上一斗不成？

    可对方是否有其他厉害神通不说，单是手中两件宝物就可堪称逆天的玄妙!他可丝毫把握可以抵挡住的。

    但此刻他已经被对方神念锁定，除非一口气和对方拉开数万里之遥，否则根本无法真正摆脱掉的。

    韩立一边飞遁而逃，一边心念急转的暗自思量着对策。

    眼看几个闪动的经过一片山头时，大鹏忽然一声低鸣，从身躯上一下朝下激射而出上千根银色翎羽，一闪即逝下，就化为一杆杆阵旗。

    五颜六色霞光一闪下，阵旗和符箓就纷纷一颤的在下方山头中消失了。

    大鹏虽然做了这番手脚，但是遁速却丝毫影响没有，接连闪动下，就一下遁出了这片小山脉，再次消失在天际尽头初。

    一小会儿工夫后，另一边天际尽头处，上一根血丝一闪的浮现而出，随之破空之声就出现在了山脉上空，一条血色小舟就蓦然在空中浮现而出。

    在此舟上，赫然有三名面容一般无二的少年，神色冰冷的站在上面。

    最前边一人，眼睛微眯，双手抱臂。

    后面两人却双目合上，双手掐诀不放。

    血色小舟一模糊，就要在血光闪动的没入虚空中。

    就在这时，下方山脉中却突然上千根光柱一喷而出，各色光霞闪动间，竟一下在山脉上空形成一座艳丽异常的巨型法阵。

    刚想遁走的血色小舟，只觉附近空气一下变得黏稠异常，就一下被淹没进了法阵之力中了。

    “哼，区区一座临时法阵，也想困住本座！”站在最前边的血腥少年见此情形，面色不变，反而一声冷笑的说道。

    接着站在其后面的另一位少年，手中法决一松，并一下睁开了双目，张口一团黑光被一喷而出。

    黑光中一只小鼎若隐若现，正是那只紫言鼎！

    “破”

    喷出紫鼎的少年，一只手掌往鼎上轻轻一拍，面无表情的一声低喝，顿时小鼎光芒大盛，体形狂涨，竟一下化为了十余丈那般庞大。

    接着一声嗡鸣，鼎中一个丈许大的黑色符文一飞而出，滴溜溜一转下，就化为一股黑色飓风一卷而开。

    黑色狂风仿佛波涛汹涌的巨浪，夹带着让人难以置信的威能，往四周一卷，整个天空都为之颤抖。

    巨**阵只是抵挡了几下，就仿佛纸糊般的撕裂而开，最终化为无数灵光的溃散消失。

    紫色巨鼎一闪，就瞬间的缩小，重新化为一团黑光的没入到少年身躯中。

    此少年长吐一口气，就再次掐诀闭上了双目。

