    光华一敛，血玉蜘蛛不算大的体形显现了出来。见到眼前有这么多生人，它口中的獠牙一阵的快磨，眼中似乎充满了敌意。

    蛮胡子、极阴等人却没有在乎这些，而是如同看珍宝一样的注视着此灵兽。

    “啧啧！这血玉蜘蛛个头这般大了。看来是四级妖兽的顶峰，马上就要突破到五级的样子。取宝还真的大有希望！”蛮胡子在这只血玉蜘蛛刚一现身的同时，神色不禁一动。有些惊讶的说道。

    “嘿嘿！论实力小徒的血玉蜘蛛和一些蛮荒异种相比，也许多有不及。但若论取这虚天鼎，此灵兽可是最佳的选择了。”极阴同样盯着血玉蜘蛛，眼射兴奋之色的说道。

    “乌兄所言即是！况且此蜘蛛等级可比那些才刚到二级妖兽边的金丝蚕高多了。即使就这一只，就远胜它们一群了。”儒衫老者也面带喜色的讲道。毕竟取宝的事情现在看来并不是水中捞月之事。

    “我们现在就开始动手吧！否则，迟则生变！韩立，让你的蜘蛛喷出蛛网将那虚天鼎包裹起来。然后一会儿就让它用力拉扯。我同时让两只火蟒协助血玉蜘蛛的。”既然见血玉蜘蛛没有什么问题，极阴祖师不客气的对韩立吩咐道。

    “是！”

    虽然心里有些不情愿，但韩立嘴上只能老实的答应道。

    “你二人都到祭坛下边去。一儿虚天鼎附带的乾蓝冰焰接近洞口时，凭你们的修为根本支持不住的。至于小徒韩立，一会儿还要麻烦青兄护住一二了。”极阴祖师冲着乌丑和玄骨冷冷的吩咐过后，又冲青易居士笑着说道。

    “好说！为了那虚天鼎中的补天丹，青某也绝不会让韩小友出什么意外的。”老者嘿嘿一笑的一口答应道。

    乌丑和玄骨则老实的下了祭坛，并后退了几步后才重新站立住。

    看了看虎视眈眈的几位老魔，韩立暗叹了一声，向那那血玉蜘蛛发出了命令。

    顿时一道乳白的蛛网喷射而出，化为一道白光飞入了洞中。

    到了现在，他也只能走一步算一步了。

    希望取宝后，极阴祖师当着其它老魔的面不好意思马上就过河拆桥，而给他一丝喘息之机。

    这样等玄骨出手对付极阴之时，他才会浑水摸鱼的有了转机。

    至于这虚天鼎的能否取出来，韩立一点也没放在心上。

    因为他很清楚，无论取宝成功与否，处境都不会有丝毫的变化。

    就在韩立心里暗定下了对策之后，极阴祖师则走到了韩立的对面，并往怀内一模，掏出了一个乌黑色的灵兽袋。

    只见他将袋口朝下，轻轻一抖。

    红光一闪后，地上蓦然出现了两只四五丈长的火红巨蟒。

    这两只怪蟒披满了指甲般大小的火红磷片，蛇首下的七寸之处印有符文样的一圈怪异花纹。四只蟒目红光闪闪，仿佛有火焰在其中燃烧一样。

    极阴等火蟒在地上盘旋舒展了下身子之后，就立刻衣袖抬起，藏在其内的手指一弹。

    两粒黑色药丸飞射而出。两只巨蟒一甩头颅，竟灵活之极的一只一口的将药丸吞进了腹中。

    “去”极阴不客气的冲那大洞一点指。

    两只火蟒闻言，慢慢的游到了洞口附近，一副懒洋洋的样子。

    极阴见此，神色郑重的两手掐出了一个古怪的法决，口中发出一阵晦涩的咒语声，仿佛在催动什么秘术一样。

    惊人的一幕出现了。

    火蟒在咒语声中红光一转，鳞片化为了黑红之色，并且精神大振的摇头摆尾起来。

    “砰！”“砰”两声传来。

    火蟒的两只蛇尾向洞口附近的地面上狠狠一插，如同利刃一样的深深入地数迟。

    接着它们的前半身向前一窜，身体无骨一样的拉长了起来，一下投入到了深洞之中。

    但它们的尾部还牢牢插在洞口边上纹丝不动，看起来完全成了两条黑红的细索。

    在韩立的目瞪口呆之中，两条绳索扭动了一下。极阴祖师见此，脸上露出一丝喜色，急忙冲韩立双手一握拳的厉声喊道：

    “好了！它们已经咬住了虚天鼎。快让你的蜘蛛用力拉起。火蟒虽然吞吃了我的药丸，也不能在乾蓝冰焰中支撑多久的，能否成功就在此一举了！”极阴祖师说出这番话后，神色中隐隐透出一丝狰狞之色。

    韩立见此，心里冷哼了一声。

    “取宝成功，更有可能丢掉小命。不能成功，我更乐意一些。”韩立不甘心的腹诽了几句。

    但他还是强打精神的让血玉蜘蛛开始发力往后拽扯起来。因为在他身旁，那蛮胡子和儒衫老者正虎视眈眈的注意他的一举一动，就是存心想要出工不出力的弄虚作假，恐怕也绝瞒不过两个老狐狸的眼睛。

    在韩立无奈的一声命令下，乳白半透明的的细丝马上绷紧了起来，血玉蜘蛛开始往后慢慢的移动。

    同时洞口对面的那两只黑红色绳索也开始一扭曲收缩了起来。

    “轰隆隆”的一阵闷响，接着整个高台开始了晃动。

    洞中蓝光一阵的乱晃，直闪的韩立眼花缭乱。让他不由得马上侧目，暂时避过闪光。可那血玉蜘蛛却对此视而不见，仍使劲的往后拖拉着。

    “好，那虚天鼎已经晃动了。”青易居士一见此幕，面带紧张的喃喃低声道。

    显然那虚天鼎沉重之极，即使血玉蜘蛛和两条火蟒一同发力，此鼎仍只是在洞底不停的来回摇晃，片刻后就是没有要被要提起的样子。

    极阴祖师却没有露出慌乱之色，而是沉吟了一下后，一张嘴喷出了两口乌黑的精气，一下附在了两条火蟒的身上。

    随后他又一转脸，冲蛮胡子急促的说道：

    “蛮兄，麻烦你把狂暴之术给血玉蜘蛛加持上。小徒的法力不够，还无法施展此术。”

    “放心，包在我身上了。”蛮胡子似乎对此早有所预料，没有意外的答应道。

    随后他盯着血玉蜘蛛，嘴唇微动不停，一张一合之间，口总竟隐隐有红光露出。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十九章 去而复返

    “呸！”蛮胡子大喝一声，口中血红化为一道光柱喷射而出，.

    “噗”的一声，光柱一碰触血玉蜘蛛的身子顿时爆裂了开来。

    大片红色的血雾蓦然出现在了四周，瞬间将此灵兽包裹在了其内。

    血玉蜘蛛发出了“嘶嘶”之声，显得有些焦躁不安，仿佛被刺激到了一样。

    韩立见到此景，暗自恼怒不已。

    “狂暴之术”一听这个法术的名称，就知肯定是带有一些后患的魔道秘术。

    这几个老魔根本没和他说过此事，就毫不犹豫的施加了上去，一点没有考虑此术对血玉蜘蛛造成的后果。

    看来他们原本没拿他这个结丹修士当一回事！

    虽然心里早有所预料此情景，但真被人如此对待了，韩立面色还是变得有些难看。

    此时，血雾已经被血玉蜘蛛吸收殆尽。

    灵兽原本晶莹透明的身子彻底变成了血红之色，仿佛一颗巨大的猩红宝石。

    “这是……”韩立一看血玉蜘蛛的此番变化，马上想起了在天南地下洞窟时那只血玉蜘蛛发飙时的情形。

    同样的浑身赤红，颜色鲜艳，这应是血玉蜘蛛陷入暴怒中的模样。

    韩立有些担心的传过去一丝神念，感受到的是疯狂暴躁之意，似乎有些要丧失理智的样子。

    韩立心中一惊，正想要强行安抚一下血玉蜘蛛时，身边的蛮胡子却猛然大喝一声。

    “还愣着干什么？快叫你的血玉蜘蛛往外拉扯，这狂暴之术是有时间限制的。”，蛮胡子一瞪眼的吼道。

    韩立听了此言不禁暗恼。但也只能先让血玉蜘蛛继续发力。

    好在血玉蜘蛛虽然进入了狂暴之中，但总算对他这个主人的命令照听不误的。当即绿目中一阵血红之光闪动后，几只尖足同时乱抓了几下，竟真的拉扯绷紧的蛛丝一点点往后挪动了起来。

    一阵比先前更强烈三分的震动出现了，伴随而来的则是几声低沉的雷鸣声从洞中传来。

    见到此景，蛮胡子等人几乎同时面上一喜！

    接着一股刺目的蓝光猛然从洞中爆射了出来，直冲出祭坛之上十余丈之高。

    韩立瞬间觉得身上一寒，接着又是一暖。

    一道青光灿灿的光罩将他护在了其中。

    韩立一愣之下，才发现是那儒衫老者将身上的宝光一下放大了数倍，将他也遮蔽在了保护之下。”小心点！在虚天鼎被提起的瞬间，会爆发出比先前还厉害数倍的寒流。当初这种意外发生时，不知让多少没有堤防的取宝修士都吃了大亏。”老者神色郑重的喃喃道。

    听话语的内容应该是冲韩立所说，但此位的目光根本没往韩立这边瞅上一眼，而是死死盯着洞口不放。

    此刻的青易居士，似乎紧张异常！

    韩立听了此言，心里却一怔。

    难道以前曾有许多人提动过此鼎不成？既然如此的话，怎还会都失败了？

    虽然心里抱着此种疑问，但韩立也知现在不是问话之时。他只能回过脸去，重新注视着祭台中间的情形。

    显然虚天鼎沉重之极，几只灵兽施尽了全力仍只是一丝丝的移动和收缩着，洞口处的蓝光越发显得耀眼起来。

    此刻不要说极阴等人，就连祭坛下面的乌丑和玄骨两人也眼都不眨一下的注视着这一切。

    只是乌丑两手紧握，面上全是兴奋和贪婪之色。

    而玄骨则目中露出了复杂的眼神，既有些期待，也有些踌躇的模样。

    眼见虚天鼎一点点的被拉扯了上来，除了祭台上的拉扯之声外，其他人都屏住呼吸的凝神细望着洞口。

    韩立却没有看向此处，而是有些担心的注意着自己的血玉蜘蛛。

    毕竟那虚天鼎再好，也不可能落入他手。这血玉蜘蛛可是他辛勤培育出来的。

    他这番注意之下却有些意外的发现，原本乳白色的蛛丝不知何时反射出了一层淡淡的蓝芒。虽然十分的微弱，若不信看根本无法察觉，但的确不是蛛丝的颜色。

    韩立心生疑惑的正想要细琢磨一下时，却“呲啦”的一声轻响，从众人身后传来。

    此声虽然不大，但是此刻高台上众人都寂静无声，自然让声音格外的显目。

    韩立先是一惊，接着暗自一喜的急忙回首望去。

    听声音正是护罩被人粗暴撕开之音，而且传来的方向也是高台的石阶之处。

    极阴蛮胡子等人当然也听到了此声。

    蛮胡子当即脸色一变的大骂一声，随后一拍腰间的灵兽袋，一道黄光飞射而出。

    光华一敛后，一只浑身黄斑点的豹子模样的灵兽出现在了身前。

    此豹不仅身体是普通豹类的数倍之大，并且在豹首之上生有第三只兽目，隐有黄芒在目中闪动。

    而儒衫老者则转过身来，目中寒光一闪后，冷声的说道：

    “来的是万天明他们，我的青棘鸟和乌道友的两只妖尸都已经被灭了。他们果然不放心我们取宝，又杀了回来。”

    “尽量多拖延些时间，这虚天鼎虽已提出了一大半，但越到后面洞中的吸力也就越大了。不是短时间可以拖出洞口的。”极阴祖师面罩寒意，却没有露出惊慌神色。正道中人的去而复返，似乎早已在他的预料之中。

    “就依乌兄所言！”老者知道大战将来，回答的倒也干净利索，双袖一阵飞舞，大群的青色光团狂涌而出，竟是百余只麻雀大小的青棘鸟。

    这些只有拳头大小、但尖嘴钢羽的灵鸟，一个个无声息的漂浮在老者头上，看起来声势甚是不小。

    另一边的极阴祖师也两手掐诀，身上弥漫出漆黑如墨的黑气，等这魔气再次飘散之后，四周则出现了十四五只浑身铁甲的碧绿妖尸。

    蛮胡子却冷眼看了这二人一眼，什么也没有说。

    下面的乌丑也急忙向祭坛上靠近几步，有些不安的神色露出。

    玄骨则眼珠转动几下，站在原地没有动弹，不知在思量着什么。

    韩立看到玄骨说完举动，皱了一下眉，但马上就神色如常的舒展开来。

    因为几道长虹已从远处飞射二来，速度奇快无比，转眼间就到了祭坛的前面。

    霞光一收后，万天明等正道修士出现在了众人眼前。

    “好，很好！”万天明扫了一下祭坛上正拖拉虚天鼎的血玉蜘蛛，和蓝光乱颤的洞口，竟神色平静的吐出了这几个字来。

    魔道之人听了面面相觑，一时不知对方这话是何用意。

    “好？我当然很好。但是阁下不来的话，本人的感觉就更好了。”蛮胡子怪眼一瞪，不客气的反说道。

    “万某也不想来这一趟的，但是谁让我等刚走出去没多久，竟发现这位小友拥有早已灭迹多年的血玉蜘蛛。如此一来，万某怎舍的就这样一走了之呢！”万天明淡淡的说道。

    但是刚说完此话，他就然嘴唇一动，发出了一声古怪的低鸣。

    蛮胡子等人一怔，尚不知对方搞什么鬼把戏时，万天明站立之处的石头地上，忽然白光一闪，接着窜出一只老鼠般大小的蓝色小兽，其闪电般的一下蹿到了万天明的手臂之上。

    这时，这位万法门的门主才脸带讥笑之色的望向蛮胡子等人不语了。

    “化石兽！”青易居士一见此兽，不禁失声的叫出了小兽的名字。

    “嘿嘿！若不是在下事先将此兽留下监视几位，万某又怎会来的这般及时。而这化石兽别的本事没有，但是它只要钻入石中隐匿起来，就算几位道友法力通玄，也不可能马上发现此它的。而现在看来，万某这一后手还真的留对了。”

    “现在万某给几位两个选择，一是让我等击杀那只血玉蜘蛛，让这虚天鼎继续在洞中沉睡，二是你我双方平分此宝，本门主不可能让你们魔道独享鼎中宝物的。”万天明单手抚摸了一下手臂上的化石兽，目光又在那血虚蜘蛛上转了两圈后，才慢悠悠的说道。

    此刻的万天明似乎胸有成竹，一副不怕蛮胡子等人不屈服的样子。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百八十章 大战起

    “和你们平分？”一听这话，极阴阴沉的脸孔皱了一下，.

    对极阴来说，只要他占韩立这位名义上徒弟的一份，那再怎么分割宝物，他所占的份额总不会太少的。

    但是未等极阴深想此事是否可行之时，站在最前边的蛮胡子却头一扬的张狂大笑起来。

    “平分虚天鼎？万天明你想得倒美！想要从本大爷的口中夺食，就先看看你的爪子够不够硬再说吧！”

    说完此话，蛮胡子就二话不说的一声招呼，身前一直趴伏着的巨豹蓦然站立了起来，一声低吼，头上第三只兽目立刻大睁的射出了一道土黄色光柱，直奔对面的万天明而去。

    “畜生，找死！”万天明不由得怒喝一声。

    他没料到蛮胡子一点不考虑自己的建议，说打就动起了手来。因为不管怎么看，他这方有寒蛟和离龟相助，比对方实力要强上一筹的。

    这让万天明有点手忙脚乱的放出一道紫光，正好迎向了黄色光柱，将其截了下来。

    可紫光和那黄光刚一碰触到刹那间，黄芒就爆裂了开来。

    接着“当啷”一声响，紫光消失的无影无踪后，反而一个白乎乎色的东西从半空中掉落了下来。未等众人看清楚是何物，此东西就立刻摔的粉碎。

    他人这才定睛看的仔细，竟是一块普通的碎石。这下大部分人面上一怔，一时有些疑惑起来。

    可是万天明一见此景，脸色却色瞬间变了数次，眼中精光一缩，有些难以置信的说道：

    “异化术，你的三目豹是变异灵兽！”

    一听到“变异灵兽”这几个字眼，在场的正魔双方都露出了震惊之色。

    变异灵兽和蛮荒异种猛一听非常的相似，但实际上却天差地别。

    “蛮荒异种”，指的是上古时期的某些稀有灵兽，在时间流逝的过程中，因为种种原因而改变习性和外形，从而形成一个具有上古灵兽某些特点但又完全不同的新种群。

    只不过这种灵兽多半稀罕之极，数量也不会太多，一般很难寻觅的到。

    而变异灵兽则不同了，每一只都是独一无二的存在。

    它们是某些灵兽在进阶过程中，不知什么原因发生了难以预料的突变，从而能力大变的灵兽。

    这种变异固然好坏不一，但其中一些变异后的能力却是独特之极、厉害无比，甚至能做到一些普通法术无法做到的事情。

    象这种将大部分法器和法宝能化成石头的能力，就是其中较出名的一种。

    此种能力实在犀利，曾有一位结丹期的修士用自己变异灵兽的这种能力，一口气将三四名和自己同阶的结丹修士灭的一干二净，因而震动了整个乱星海。

    从此修仙界将变异灵兽的古怪能力统称为异化之术，以示和普通法术的区别。

    而蛮胡子的这只三目豹，原本只是从第三只兽目中喷射出火属性攻击而已。可如今射出的，却是这种将万天明的不知名法器或法宝直接化成为石头的光柱，这肯定是此灵兽发生了变异后才会有的事情。

    这让在场的他人一下愣住了。

    要知道，变异灵兽的出现可是万中无一的事情，并且只发生在四级以上的高阶灵兽身上。

    自从知道灵兽会变异以来，乱星海这边出现过的较出名的变异灵兽，只不过十几只而已。而变异后能力大有用处的，还只是一小部分罢了。

    如此一来，就越发显得变异灵兽的珍稀了。

    而距离上一只变异灵兽的出现，已经是乱星海千余年前的事情。这让培育灵兽的修士，基本上没人奢望灵兽进阶时，会发生变异这种白日做梦的事情。

    现在魔道双方盯着这只三目豹，脸上的神色各异起来！

    万天明此时才明白，蛮胡子为何毫不客气的拒绝了平分宝物的要求，原来由此依仗啊！

    仅凭这变异的三目豹，恐怕就足够低消他这边寒蛟和离龟的存在了。

    明白过来的万天明神色郑重了起来，并抬首向极阴和儒衫老者望去。

    这二人脸上露出的是意外和惊喜之色，显然已绝了和他们平分虚天鼎的念头。

    万天明猜想的没错，极阴祖师知道蛮胡子的三目豹是变异灵兽后，自然将退让的念头丢到了脑后。

    身为魔道巨枭的他可不是善男信女之辈，能够独占此宝的话，自不会愿意和正道平分的。

    于是他和儒衫老者大有深意的互望了一眼后，就不再犹豫的滴溜溜身形一阵旋转。无数的玄阴黑气从周身冒了出来，而身边的十几只天都尸同时身形一扭，在黑光中消失的无影无踪。

    儒衫老者则在韩立耳边一声传音道：

    “稍微靠后站一些，把你自己的小命保住就可以了。这场争斗，你是插不上什么手的。”

    说完此话后，老者头上的青棘鸟群中仿佛接到了什么指令，一声凄厉的尖鸣后，化为了青色箭矢冲向了对面的正道中人。而老者自己也衣袖一挥，从其袖口内射出来无数的青丝，密密麻麻的紧随着鸟群激射而去。

    见到魔道中人抢先动起手来，万天明也不客气起来了。

    即使蛮胡子的变异灵兽有些棘手，但是他倒也不是真的畏惧。毕竟变异灵兽再厉害，也只是一只畜生而已。

    并且他心里很清楚，这将器物变成石头的异化之术，对修士本身攻击是没有什么用的。只要小心不要让法宝被那黄光射中，倒也不是不能对付此灵兽的。

    想到这里，万天明一声冷哼，简短的两个字脱口而出。

    “动手！”

    说完此话，他一下将白色寒蛟放了出来，然后两只手在胸前对击了一掌。紫色火焰在身上汹汹燃烧起来，他瞬间化为了一个紫焰火人飞天而起，冲向了蛮胡子。

    一旁的天悟子见此，则飞快的唤出离龟来，并毫不迟疑的往龟壳上狠敲了一下。

    顿时巨龟一对绿色小眼凶光一闪，龟口缓缓一张，白濛濛的寒气铺天盖地的脱口而出，化为白花花的惊涛巨浪卷向了对面冲来的青色鸟群。

    青棘鸟群也不甘示弱的同时尖嘴一张，一道道纤细的青色火焰纷纷射出，然后迅速融成了一根巨大的青色火柱，和白色的寒气冲撞交织到了一起。青火白气四处飞溅，似乎一时难分高下。

    而老农模样的黑瘦老者，出手则诡异的多了。

    他木然的突然一翻手掌，两根手指之间多出了一根翠绿欲滴的柳枝来。

    微一挥动此柳枝后，无数的绿色幻影从其身上一圈圈的飞射而出，十余丈的范围内马上葱葱郁郁的一大片，仿佛变成了绿色的海洋。

    但在绿色光影中两道黑光一闪，三只铁甲妖尸蓦然暴露了出来。

    它们周围的无数绿丝立刻活了一般，纷纷的激射而去，眨眼间无数的丝条紧紧捆绑住了几只天都妖尸。

    这些妖尸原本是力大无穷的怪物，可是在那看似柔弱无比的绿丝捆绑之下，竟再也无法挣脱出来。急得这两只怪兽一阵的乱吼。

    极阴祖师一见此景，脸上一寒，一下化身为了大团的黑色乌云，急速冲这里飞射而来。

    他这天都尸每一只都炼制不易，可不愿轻易的让对方给毁掉。

    况且对方的施展的既然是如此明显的木属性功法，他的天都尸火对付对方正好事半功倍！

    看到元婴期老怪的大战一起，韩立不用吩咐的急忙又退后了十余步去。

    虽然明知道就算躲出百余步去，也根本是多此一举的事情，但韩立仍下意识的想要跑远一点。

    正道的家伙万一歪念一起，拼得虚天鼎不要了，也要灭了他这位血玉蜘蛛的主人。那他岂不是死定了！

    他可不敢肯定蛮胡子等人肯定来的及救护自己。毕竟这百余丈大小的高台，就是对他来说也是瞬间就到的狭小。

    此刻极阴被同样的元婴期修士纠缠住了，倒是玄骨出手暗算的好时机。就不知这位老魔是否会拼着让正道得利，也要先报自己的大仇？

    想到这里，韩立不禁望了下祭坛下观战的玄骨。

    此时，对方面无表情的注视着激斗中的战团，脸上看不出有任何的情绪波动，也根本猜不出对方的心里所想。

    “老狐狸！”韩立有些郁闷的暗自腹诽了一句。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百八十一章 化形之宝

    韩立有些吃不准玄骨的心思，目光回转了下，.

    此刻这只灵兽身上的红光越发的耀目，虽然身子微微颤抖着，但还是一点点的收缩着蛛丝那根乳白色蛛丝，此刻反射出一层幽幽的蓝光，阴寒闪烁不定，给人一种诡异感觉。

    不过蓝光沿着蛛丝一靠近血玉蜘蛛身上的红光时，则爆发出星点的白光，马上被排斥到了外面，无法靠近血玉蜘蛛本体半寸。

    韩立眉头皱了一下。

    不用问，这怪光肯定和乾蓝冰焰大有关系。难怪那些老怪没人前去帮助取宝的灵兽一把。恐怕对这些蓝光忌惮的很吧！

    刚想到这里，就听到天上“轰”的一声巨响传来，其中还参杂着蛮胡子的大喝和狂笑之声。

    他的目光又被吸引到了战团中间。

    此刻蛮胡子身形狂涨到了三四丈巨大。上半身的衣衫不知飞到了何处，露出胸前密密麻麻的鳞片，如同金甲一样，精光四射，让人无法直视。

    更诡异的是，他巨大身体的周围竟盘旋飞舞着数条银色光带。

    这些光带如梦如幻，飘忽不定，但却让对面万天明的天罗功所化的紫色火龙，无法靠近身前半步，总是恰到好处的挡在了汹汹紫火的前面。

    虽然蛮胡子自称托天魔功乱星海第一，但是让他用此功法硬抗万天明的真火，他绝不会去干这种傻事的。

    并且蛮胡子的手上，也多出一对乌黑黯淡的铁手套。上面满是数寸的尖刺，造型狰狞可怖。

    蛮胡子就挥动着此手套，和一把游龙般的紫色巨剑对轰着，每一拳击出，就从拳套上飞出一只巨大的金手，狠狠的将那巨剑击出数丈之远。

    而在半空中操纵巨剑的万天明，则面带煞气的另催动两条紫焰火龙漫天飞舞，想要找出银色光带的破绽，一举困住蛮胡子这位大敌。

    另一侧的天悟子和青易居士显然都是珍惜自身之辈，两人隔得远远的，一方不停催动青棘鸟和自身的法宝冲击着对方，另一方则凭借离龟和一把白光闪闪的短尺，防御的风雨不透。

    二人打的不温不火，仿佛切磋较技一般！

    而争斗最火爆的战团，看起来竟是极阴祖师和黑瘦老者两人了。

    在他二人争斗的大片范围内，鬼啸凤鸣之声交织一起，绿影黑气席卷流动，形成一个巨型漩涡。

    只能偶尔在外面看见几只天都妖尸身影闪了几下，或者从漩涡中猛窜出几条粗大的绿蔓狂舞不已，似乎正斗的激烈异常！

    至于被魔道一方重视之极的变异三目灵豹，则在和那白色寒蛟缠斗追逐不停。

    寒蛟明显落在了下风，被那三目豹的异化黄光逼得在天上乱飞。

    它喷吐的白光寒气一碰见黄光，瞬间就化为了一截截普通石快，根本无法靠近此豹。

    不过它总算勉强缠住了这变异的三目豹，没有让它有暇攻击正道的三人。看情形，这寒蛟还可以独自再支撑一会儿的。

    看到这里，韩立心里升起了一丝古怪的感觉。

    这些人打斗的倒是异常热闹，法宝乱飞，秘术狂施。但给他的感觉却不是在做生死之斗，仿佛只是在比武较技一般。

    难道元婴期修士的争斗就是这般情形？

    韩立暗自的疑惑。

    忽然他想起了什么似的，再望了玄骨一眼。

    玄骨木然的脸孔，此刻隐含了一丝冷笑之色。但他马上感应到了韩立的注视，面容一板之后，再次恢复了波澜不惊的模样。

    韩立心中一凛，隐隐觉得心里似乎抓到了什么！

    但是未等他来的及细想，洞口的虚天鼎却发出了一声激烈的爆鸣之音，接着刺耳摩擦之声大起。

    韩立大吃了一惊，急忙转脸往洞口处望去，并谨慎的做出了戒备的姿态。

    只见祭坛中的蓝光一阵摇晃，接着龙吟之声传出，一道火光从洞中飞射而出。

    此光在祭坛上急速盘旋后，化为一只双头的火焰巨狼停在半空中。

    此狼全身燃烧着汹汹烈火，一见众人后，就四肢一蹬的要飞遁而走。

    原本正在争斗的正魔双方一见此景，同时一怔的住手不斗。

    离得最近的儒衫老者，更是马上一拍自己的天灵盖，一只青光大手从头颅中飞射而出，直向那火狼席卷过去。

    “想的美，此宝本门主要了！”万天明一见此幕，顿时有些焦急的大喝一声，身形滴溜溜一转后，化出了两个一模一样的分身来。

    两个万天明身上紫焰一涨，两道紫虹合二为一的飞追大手而去。

    蛮胡子等其他人也恍然大悟的急展神通，向同一目标遁光射去。

    五颜六色的光芒瞬间往同一焦点集聚而来。

    其他人明显比青易居士和万天明稍晚了一步。

    特别是那最先起步的大手，更是遁光神速。眼看那青色大手瞬间到了火狼的上空，一把向下捞去。

    就在所有人以为肯定被儒衫老者得手之际，火狼却两个头颅同时一摆，红黄两色的光罩凭空出现在了身体上。

    青色大手一抓之下竟没有建功，“砰”的一声闷响后被反弹了开来。

    儒衫老者先是一惊，但随即面上又是一喜。

    青光大盛，大手又狠狠抓了下之时，后面的紫虹却转眼间的追了上来。

    眼看还是差青色大手一点，来不及阻挡其得手之际，紫虹干脆目标一变，化身为一条紫色火龙，狠狠的向大手上就是一口。

    后面操纵大手取宝的儒衫老者一见此景，心里顿时破口大骂万天明卑鄙！

    他这直接用分神变幻出来的玄化大手，固然使用方便之极，威力也不小。但也绝不敢硬挨天罗真功所化火龙的一击。

    毕竟即使得到了此宝，却会让自己分神受损不轻。他绝不会做这种赔本的买卖！

    无奈之下，青光大手猛然止住了下抓之势，方向一改的反迎向了紫色火龙。

    青光、紫焰爆裂了开来。

    而这一瞬间的耽搁功夫，后面的蛮胡子和天悟子等人也赶了上来。

    几人围着火狼，不约而同的攻击了身边的对手。

    这一次的出手，可比刚才的攻击凶猛歹毒了许多。各种秘术道法层出不穷，一时几人纠葛在一起，竟谁也无法腾手来顾及那火狼。

    火狼倒也灵性十足，似乎知道几个元婴期老怪的厉害，竟身形一沉，猛然向下飞逃而去。

    奔走的方向正是玄骨、韩立等人的站立之处。

    看的有些目瞪口呆的韩立，此时心里已明白的七七八八了。

    这只双头火狼，肯定虚天鼎中的宝物变幻成的。就不知它怎会在虚天鼎还未取出之时，竟先破鼎飞遁而出。

    虽然不知它是何种宝物，神通如何？但光看它通灵化形，能当那青色大手一击，并可自主行动，就可知其珍稀之极了。

    现在此宝竟一头向他们这些结丹期修士冲来，韩立几乎不加思索的急忙往储物袋上一拍，一道白气蓦然出现在了手上。

    韩立单手往白气中一抓，一个古色古香的花篮就出现在了手上。

    未等韩立想要施法之时，不远处的下方却飞射出两道黑气所化巨蟒，一下抢先的缠在了火狼身上，并马上盘绕了数圈，猛然一紧的收缩了起来。

    韩立心里咒骂一声，侧目一看，竟是那乌丑面带得意之色的手掐法决，而那黑色巨蟒显然是其玄阴**所化而成。

    韩立脸上微露出懊恼之色。心里不禁有些踌躇的暗想，是不是该出手抢下此宝？毕竟此物还未被对方收去。

    但若因此触怒了护短的极阴祖师，在取宝后马上就对他出手，那可就大大不妙了。有些得不偿失！

    韩立心里各种念头迅速转动，但未等他权衡出利弊之处时，一旁的玄骨却毫不客气的出手了。

    玄骨目中寒光一闪，默不做声的一张口，一道绿光喷吐而出。瞬间绿光大盛，化为一张碧绿的巨大丝网，迎头将黑蟒带火狼一同罩在了其内。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百八十二章 古宝之争

    “你敢和本少主抢宝？”乌丑没料到一直沉默寡言的玄骨，竟不声响的和他抢起宝物来，.脸上凶相毕露！

    “笑话，宝物是你家炼制的？你能抢我为何抢不得？”玄骨冷望了乌丑一眼，一点没客气的讥讽道。

    这话一出口，乌丑恼羞成怒了。

    但他似乎想起了什么，面上虽满是恶毒之色，竟没有再开口反驳。反而手上法决一催，黑色巨蟒收缩的更加用力。

    看来乌丑倒也清楚，玄骨有那极阴祖师大为忌惮的蛮胡子做靠山，根本不会怕他以势压人的。

    玄骨嘴角冷笑，也不多言的向那绿网轻轻一点指。

    网上的绿光大盛了起来，绿丝又粗大了那么三分，随后整件绿网就是一紧。

    被束缚住的火狼，虽然被乌丑和玄骨这么共同施法加以强逼，但身上的光罩被挤压的小了数圈后，却更加的耀眼坚固起来。火狼竟在光罩中还能安然无恙的瞪着二人。一时间，陷入了僵持之中。

    天上的大大出手的正魔双方，显然也没料到。此宝竟跑到了韩立等人的所在之处。

    万天明等正道修士顿时大急，想要抽身去夺此宝。

    但蛮胡子和极阴两人倒不慌不忙了起来。

    不管怎么说，现在那边收宝的都是他们的人。当然乐得缠住正道诸人，让乌丑玄骨等人安然收取此宝。

    况且两人都觉得，和自己有关系的那人收取此宝的可能性更大一些。

    极阴祖师因为乌丑有多件他所赠与的宝物，并且玄阴**也是魔功中名列前茅的功法。自觉得乌丑收宝要比那看起来只是结丹初期的玄骨要有把握的多而知道玄骨真实底细的蛮胡子，不用说了。更对玄骨信心十足！

    青易居士见此情景，脸上闪过一丝可惜之色，犹豫了一下后还是缠住了眼前的天悟子，不让他分身遁走。

    如此一来，这祭坛附近唯一闲着的就只有韩立了。

    可韩立一点也不觉的自闲着有什么好，相反，他此刻心里正冷汗直冒！

    因为觉得花篮的神通收取法宝正好合适，所以刚才他不加思索的取出了此古宝。

    可他一见玄骨动手抢宝后，一下回想起一件大大不妙的事情来。

    这个花篮古宝，可是他击杀那位看守玄骨的丑汉才到手的。如此这般拿了出来，岂不是当面告诉极阴祖师玄骨就是他放走的吗？

    这让韩立心凉无比，那还顾得上什么取宝！满脑子杂念乱生，竭力苦思应对极阴之策。

    可过了片刻后，韩立愕然了。

    他清楚感应到，极阴的目光只是冲花篮扫了那么一眼，就马上挪开了。竟丝毫异常的情绪都没有，什么事情也没有发生！

    韩立这才惊喜交加的明白过来。花篮古宝原来不是极阴祖师赐予那丑汉的，并且他还对丑汉拥有此宝的仿佛一无所知。

    这下，他总算放下心来了。

    韩立的猜测还真没有错！

    当日那丑汉之所以离开看守玄骨的岛屿这么长一段时间，就是因为得到了花篮古宝的消息才私自外出的。

    后来他虽然施展手段，顺利的将此宝弄到手了，但却让韩立一行人将困住玄骨的大阵，给破除的七七八八。

    这才让那丑汉惊怒之极，暴跳如雷。但最终还是死在韩立的青竹蜂云剑下，刚到手的古宝也成了韩立的战利品了。

    重新回复了冷静的韩立，瞅了一眼正和乌丑争夺火狼的玄骨，心里不禁暗想：

    “这也算老魔你走运！若真被极阴发现了此事，我一定会将你拉下水的。可别想独善其身的无事一样！”

    就在不知该说韩立庆幸，还是该说玄骨走运之际，洞口中又一阵沉闷的雷鸣声传出。

    这一次有了经验的元婴期众修士，马上手上动作一缓，面面相觑了起来。

    但接着不知是谁先身形一动，六个人一闪之后同时出现在了洞口正上方这时的虚天鼎已经离洞口很近了，这几位虽是元婴期修士，但为了抵挡洞口放出的奇寒，全都运足了功法，防御宝物一个接一个的祭了出来，身上各种奇光流转不停。并且正魔之间，互相警惕的望着他人。

    极阴祖师此刻，懊恼无比！

    按照他原先的想法，自然是将正道之人驱除后再将虚天鼎和鼎中宝物一齐取出，再按说好的份额瓜分了它们。

    可万万没想到的是，在虚天鼎在接近洞口时，其中的古宝会独自飞遁而出。

    这一下宝物落入谁手，可就全靠本事来取了。

    毕竟无论这些古宝到了谁手，都不可能再吐出来交予他人的。如此一来，原先的瓜分宝物约定就算彻底作废了。

    极阴气恼之余眼珠转动不已，想要看看还有什么办法，让自己能多捞取些宝物。

    可此念头刚一升起，刺耳的摩擦之音大起，接着“嗖”“嗖”两声，黄、白两道光华一齐从洞中的蓝焰中飞射而出。

    六个人离宝物如此之近，几乎同时出手向离自己较近的光华，运用秘术猛然抓去。

    其中万天明正好和极阴、儒衫老者一同瞅上了那黄光；。结果万天明手上幻化出一只紫色火龙向那黄光咬去，同时脸上异色一闪，一张口，两颗紫色的晶莹圆珠向对面不客气的喷去。

    “天罗真雷”

    极阴一见这不起眼的小珠，如见毒蛇般的失声叫道。

    接着二人竟不敢用法宝格挡硬接此物，身形急忙一闪的暂避过此珠。

    可就这略一耽搁的时间，那条紫色火龙就一口将那黄光吞入了腹中，接着一摇头后缩了回去。

    万天明面带兴奋之色手捧黄光，两手一搓后，显出了古宝的原形。

    竟是一块四方的古佩，上面符文流光闪动，灵气荡然，一看就是件上佳的宝物。

    而那两枚紫色圆珠，在直直飞射出数丈远后发出两声轻微的爆裂，就消失的无影无踪。

    见到此景的极阴祖师和儒衫老者，望向了把玩玉佩的万天明，脸色当即铁青了起来。

    “好一位正道的万大门主！竟用这么下作的手段，使用假雷欺诈我等！”极阴祖师一个字一个字的咬牙切齿道。

    儒衫老者同样的面色如血，用冷寒的目光紧盯着万天明不放。

    万天明听了这话，却冷笑一声的反讥道：

    “愧两位也算是成名多年的修士了。连天罗真雷的真假都分不出来，还好意思在本门主面前说什么下作？难道你们不知，这天罗真雷不当性命之危时，本人怎舍得用此宝物。毕竟自损法力才能修炼出来的神雷，本人还没这么奢侈的。当然若是两位道友真想见识一下此雷珠，在下也可以破例成全二位的。”

    说完此话，万天明两手轻轻的一合。

    紫光闪过后，玉佩不见了踪影。手上却多出了一颗和刚才一模一样的紫色珠子。

    极阴和老者面色一变，脸色阴沉的互望了一眼，仿佛二人都有些拿不定主意的样子。

    此刻，那边的蛮胡子也凭借托天魔功的超强防御，硬接了黑瘦老者和天悟子一击后将那白光抢到了手中。

    是一把白光闪闪的铜钱状古币，看起来甚为的奇特。

    极阴见到此景，面色越发的难看了。

    就在这时，一旁的老者突然轻“咦”了一声，似乎非常惊讶的样子。

    极阴不禁顺着他的目光也望过去，脸上同样露出诧异神色。

    因为在下面的祭坛附近，韩立正手持一件黄红两色的玉如意仔细端详着，而如意的两端各雕有一只栩栩如生的狼首。

    看情形正是刚才那双首火狼所化的古宝！而一旁的不远处，乌丑和玄骨一脸无奈的望着韩立。脸上都带有一些悻悻之色！

    极阴祖师目中闪过一丝疑色，沉默没有言语。可他心里，实在吃惊不小！

    这件古宝没有落入乌丑和玄骨两人手上，反而落到了一开始没有出手意思的韩立手上。

    这对极阴来说，真是太意外了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百八十三章 冰封

    手握如意的韩立心中既喜，也在庆幸不已！

    就在极阴万天明等人上方对峙之时，.

    它一声低吟，两颗头颅同时往中间扭曲一挤，并一个打滚后变成了一只独角的银毛巨狼。

    此狼二话不说的一低头颅，一团刺目的银光就从银色独角上激射而出这光弹不大，只有半尺大小。但一脱离角尖后就发出了刺鸣之声，一闪即逝的在黑蟒身上击出了一个大洞，最后射在绿网上爆裂了开来。

    银光弹也不知是何属性，绿网一碰触后颜色马上大变起来，转眼化为了一团灰白之气，消失的无影无踪。

    乌丑和玄骨见此，同时吃了一惊。

    乌丑急忙双手急忙一掐法决，单手一指，一道黑光脱手射到即将溃散的黑蟒身上。大洞马上幽光一闪的慢慢弥合起来，而巨蟒的身形再次凝固了起来。

    至于玄骨，一惊之后就死死盯着银色巨狼，似乎想到了什么。但他微一踌躇后，就面色郑重的一张口，喷出了一把碧绿色小刀。

    此刀数寸大小，短而无柄，刀芒伸缩不定，一看就不是凡品。

    韩却心中一动，不由得多望了此法宝几眼。

    若是他没感应错的话，这小刀分明是那把金雷竹小箭所化。只是用法术遮住了其本来面目而已。

    这玄骨莫非疯了不成？极阴就在天上，他竟敢当面使用此法宝。极阴当年可就是用此宝暗算的他！

    虽说施展的障眼法的确高明，若不是韩立修炼的本命法宝也是金雷竹所化，恐怕根本无法发觉其异处。但还是太冒险了一些。

    莫非这银狼真有什么古怪，让老魔甘冒奇险的非要得手不成？韩立转念一想的又疑惑起来。

    就在这片刻之间，光罩中的银色巨狼却身形猛然缩小了起来。转眼就化成了只尺许大小的迷你小狼。

    接着银光闪动，它竟一闪即逝的的从那只合拢了一半的大洞中飞遁而出，摆脱了黑蟒的纠缠。

    玄骨一见此景，当即小刀一甩，一道绿芒迎头就是一击。

    “砰”的一声对撞后，银狼和小刀竟同时邪飞了出去。

    银狼身体竟然坚硬如斯，丝毫没有受伤的样子。

    说来也巧，银狼倒飞出去的身形，正好冲一旁的韩立飞射而来。

    有这种好事上门，韩立当即将任何顾虑都抛置了脑后，不假思索的将花篮往银狼身上就是一祭。

    同时为了怕此宝还困不住此狼，韩立右手还往储物袋上一按，五枚连成一串的铜环从袋中飞射而出。

    一口青气喷在其上，五霞光闪过后，铜环立刻消失不见了。

    几乎就在下一刻，清鸣声蓦然响起。

    刚止住身形的银狼，尚未来及飞遁而走。四肢和头颅上就浮现那刚隐匿不见的众铜环。光芒闪了几下后，它们同时就是一紧。

    银狼马上如中箭的飞鸟一样，从空中直落而下。

    化成了一团白气的花篮古宝早已飞遁而至，一下将其包裹在其内，接着呼啸一声的飞回到了韩立手上，重新变成了花篮。

    见到这一幕，刚将绿色小刀收回的玄骨以及正拿出一面黑色锦帕的乌丑，顿时怔住了！脸上都是难以置信的神色。

    但醒悟过来的乌丑，马上换上一副气急败坏的神情。

    这事情太邪门了！他本以为，取一件无主的宝物，凭玄阴**那还不是手到擒来的事情。

    可没想到，先是有玄骨出手抢夺在先，后来等他知道此宝收之不易，刚腾出手来另取出件宝物之时。银狼就如此轻易的被韩立收了去，这让乌丑自感狼狈不堪的同时，又急又怒起来！

    玄骨在一怔后却露几分古怪神色。

    虽然他马上一副若无其事的模样，韩立还是从对方眼中看出一丝懊恼之色。并且老魔还向银狼身上的铜环多瞅了两眼，仿佛还有一点的困惑不解。

    韩立没有时间细琢磨玄骨的异样，在花篮飞回后就兴奋的向篮中望去。

    那铜环似乎正是银狼的克星，竟将此狼锁的死死的，根本无法动弹半分。

    而篮中的白气环绕，将此狼全身裹在其内只露出一只小巧的狼首，一副可怜兮兮的样子……

    韩立轻声一笑，没有迟疑的伸出手掌在狼首轻揉了一把，但随后手上青光一现，将银狼包在了其内。

    片刻后银狼的形体淡化了下来，最后化为了虚影，显出了一柄玉如意来。

    当韩立将玉如意拿在手上，欣喜的鉴赏之时。儒衫老者和极阴正好和万天明夺宝失败，看到了让他们愕然的这一幕。

    极阴祖师暗自皱了下双眉，但现在面临万天明这位大敌，一时也顾不得此事。

    况且此宝在韩立手上，似乎也没什么不妥。

    毕竟这等幻形通灵的古宝，岂是一个小辈这可以笑纳的。事后自然会让韩立老实的交给他。

    打定好了此主意，极阴又将目光盯在了万天明身上。

    天罗雷珠可是少有几种能直接伤害修仙者元婴的器物，他不得不打起十二分的精神来应付对方！

    可惜，此刻注定他们无法大大出手，光罩内的高台再次晃动起来。

    这一次可比前几次更加的激烈，惊人！仿佛正个地面都要塌陷下来一样。

    与此同时，一团夺目的蓝色火焰终于从洞口中露出了头。

    虽然只是那么一丁点。但此火刚一出现的瞬间，就以洞口为中心，整个高台上绽放出了绚丽无比的蓝色巨花，此光花变大蔓延，一下扩展到了整个高台的之上。

    接着“呲啦”之声大起，地面上一层蓝盈盈的诡异冰霜迅速变厚蔓延了开来。

    韩立吃了一惊，条件反射般的急忙飞遁空中。

    玄骨的动作也不慢，几乎和韩立同时的飞身升起。

    只有乌丑稍犹豫了一下，但就这片刻的迟疑，蓝冰一下沿着双脚向他全身冰封而去。其身上缠绕着玄阴魔气丝毫也阻挡不了片刻。

    这下乌丑惊恐之极，连忙要飞身而起。双足却已牢牢冰封在石台之上，那还有能再离开冰层半分！

    乌丑恐惧的大叫一声，眼看蓝色冰层转眼蔓延了到了他小腿，然后大腿……天上的韩立和玄骨见到此景，情不自禁的互望了一眼，都从对方眼中看到了骇然之色。

    眼看乌丑被这怪异的蓝冰要彻底化为了冰雕，一道纤细的黑光从天而降，一闪即逝的射到了乌丑身上。

    顿时黑色火焰大起，蓝色寒冰竟消褪融化掉，激荡起了一股股的蓝烟乌丑大喜，一获自由就慌忙的飞天而起，一脸的死里逃生之色。

    而这时上面才传来一声冷哼，一句有些不耐的声音传来。

    “小心点，下次我可不一定有机会救你了。”

    正是极阴祖师从天上出手，用天都尸火解救下了乌丑的小命。

    这时的正魔双方的老怪，全眼也不眨的盯着洞口处的蓝色火焰，人人脸上神色各异，有的兴奋，有的紧张，还有的一脸的贪婪！

    极阴祖师刚才似乎只是随手对乌丑施法相救，说这些话时头也没回一下，只是添了下嘴唇眼珠目射一丝狂热之色。

    流传了不知多少年的乱星海第一秘宝——虚天鼎，此刻终于要当着正魔几个元婴期修士的面，就要出世了。

    即使时极阴祖师这般阴沉，一向喜怒不形于色的老怪，也不禁全身心的都关注到了洞口处。怪不得对救那乌丑和说那些话，有些不耐烦的样子。

    此刻的血玉蜘蛛和那对火蟒，早已精疲力尽身子都在微微颤抖着，让上空的老怪物都看的提心吊胆。可谁也没有办法，也不敢去帮助这三只灵兽一下。

    因为洞口处已彻底成了蓝光的世界，除了三只灵兽身上的红光能将这些寒光排斥其外，就是这些老怪物此刻也不敢再轻易的尝试飞低一下。

    而韩立等人早就退到了离洞口二三十丈的距离，只能远远的看着而已。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百八十四章 化身符与补天丹

    就在这千钧一发之际，半空中的蛮胡子却一抬头，猛然向一侧的某处瞪眼望去，脸罩寒霜的大声喝道：

    “谁在那里鬼鬼祟祟的！给大爷滚出来！”

    说完此话，他立刻须发皆张的一拳击去，一只丈许大的金色巨手蓦然浮现在了空中，.

    “砰”的一声闷响传来，一道青色光罩出现在了那里，竟硬生生的托住了金手的一击而没有破碎。接着一道白色人影缓缓出现在了光罩内。

    “是你！”

    “星宫？”

    几个惊呼声从正魔双方中传出，蛮胡子和万天明的脸色为之一变。

    “星宫执法长老，什么时候也开始偷偷摸摸的，你们不是号称永不会进内殿吗？”极阴祖师面色难看的抢先质问道。

    “咳！运气真够坏的。没想虚天鼎现世竟然还有这么大的动静。防御这些寒气时不得已使了点小手段，结果这样被蛮兄给发现了。看来蛮道友应是此间的修为第一人了。”这位白衣长老并没有回答极阴祖师的话语，反而站在原地冲蛮胡子慢慢说道。他脸上神色丝毫不乱，仿佛隐匿在旁边的人并非是他一样。

    见到此景，极阴自然心中大怒，但是星宫的名头在那里了。他倒也不敢主动出手攻击对方。

    至于万天明等人似乎同样心怀顾忌，这么多人在空中盯着对方，竟一时鸦雀无声起来。

    “不对！还有一人呢？小心血玉蜘蛛和韩立！”

    儒衫老者自这星宫长老现身以来，就一直手捻胡须沉吟着什么。此刻见对方含含糊糊的，可疑之极！不由得往细里一思量，却猛然想起了什么，急忙气急败坏的惊呼一声。

    正退的远远的韩立听见了此言，不由得一怔。

    他还未想明白怎么回事，祭坛另一侧的低空处就迸射出了两道白虹。它们发出炙热的白光，带着尖锐凄厉的急啸，分别韩立和血玉蜘蛛破空而来。然后原地，才出现了另一位白衣长老的身影。

    韩立脸色蓦然一白。

    “快，实在太快了！”眼前白光一闪之后，这是韩立脑中浮现的唯一念头。

    而他来得及所做的反应，就是把手中正把玩的玉如意拼命往胸前挡了一下。

    “砰”的一声，韩立双手巨震了一下，瞬间失去了知觉。接着胸前一热，身形直直的倒飞了出去。

    顿时韩立的耳边，全是呼呼的风声和蛮胡子等人的暴怒咒骂之语。

    未等韩立止住倒退的身形时，背部又一阵的剧痛。他的身子重重撞到了不远处的巨型护罩上，直接贴着罩壁慢慢落下。

    “咦！”一声疑惑之音，从那释放白虹的星宫长老口中发出。

    他望向毫无招架之力的就被斩出去的韩立几眼，感到有点意外。

    被他的法宝“贯日剑”在这般距离击中，竟没有斩为两截，看来肯定是有什么顶阶宝物护身了。

    不过这也没有系了，因为另一把飞剑已经奏效了。

    想到这里，他的目光冷冷望向了祭坛之上。

    此刻的血玉蜘蛛，已一分两半的被另一只白虹切成了两截，鲜血流淌了一地。本已露出了小半截的乾蓝冰焰又无声息下沉了。

    光靠那两只异种火蟒，根本无法拉起虚天鼎了。

    看到这一切，这白衣长老才满意之极的冲两道白虹一招手，将它们同时收了回来。然后冲着天上脸色铁青的正魔双方露出了诡异的笑容。

    这些元婴期老怪，因为心神都被另一人吸引住了。根本来不及反应，就被此位偷袭了韩立和血玉蜘蛛。此刻眼见血玉蜘蛛真被斩杀了，个个怒色满面，两眼冒火。

    那蛮胡子更是没有顾忌的，直接破口大骂开来。并且双手互击一掌，身上金光大冒，一副要出手的样子。

    可在淡笑中，出手的星宫老者就在乳白色莹光中，化为了点点星光消失的无影无踪。只留下一张淡金色的符箓，轻飘的从空中掉落下来。

    同样的一幕，也出现在了另一位身处光罩中的白衣长老身上。

    同样的白色星光，他身体微笑着在众多老怪眼皮低下溃散了开来。原地留下了一模一样的金色符箓。

    “星宫的化身符！果然不是真身来此的，还真舍得下本钱啊！这样一来，就是要找他们秋后算帐，也无法做到的。”蛮胡子脸上的暴怒之色迅速平息了下来，目中异色闪动不停的喃喃自语道。

    而极阴、万天明等正魔双方其他人等，个个脸色难看，干瞪眼的瞅着那金色的符箓一落地后，自行燃烧化为了飞灰，丝毫东西也没有留下了。

    ……在内殿第五层的一隐秘角落里，两名盘膝而坐的白衣老者，在黑暗中同时睁开了双目。

    “幸亏这一次跟来了，否则虚天鼎真要被他们得手了。”其中一位缓缓说道，带有一丝庆幸之意。

    “不过，化身被他们发现的早了点。否则等虚天鼎起出后，趁他们双方纠缠不清、互相牵制之时，我等暗中突然出手，倒很有可能夺的此宝而归啊！”另一人的声音有些阴寒，但话语里还有些遗憾的意思。

    “呵呵！做人不能太贪心了。这次能破除正魔取宝的最佳时机，已经算是不错的结果了。等我们星宫缓过这次的危机，下次虚天殿再次浮现时，虚天鼎还不是我们星宫之物。”第一人不在意的轻笑道。

    “话是没错，但我二人可能等不到这一日了。真想看看补天丹是否真有那么神奇，竟可弥补灵根的不纯，精炼先天灵根？真是不可思议啊！”阴寒之声无所谓的说道。

    “是可惜了点！不过我等寿元将到之人，就是真拿到补天丹似乎也太迟了点。但可笑的是，也不知谁放出的传言。说那补天丹有增加寿元、突破元婴期瓶颈的奇效。弄的许多元婴期老怪物，都信以为真啊！他们也不想想，若是真有这等神奇，六道和疯婆子岂会不来此处。不过此丹对那结丹修士凝练元婴却是大有益处的，只是炼化此丹实在不易啊。”第一人略带讥讽的说道。

    “哼！结丹期修士有能力来此吗？况且这些人和我等一样，都是修炼多年修为无法更进一步之辈。他们将全部希望放在名气如此大的补天丹之上，这也是情有可原的事情。若不是早年，我们星宫老宫主千辛万苦的设法取出过一枚。我等不也是一样会对此物念念不忘的！”

    另一人听了这话，没有出言再说什么，似乎觉得大有可能而默认了此事。

    “我等快走吧！几个老怪物别恼羞成怒的真来找我们的晦气，那就麻烦大了。他们这次可气的不轻啊！”

    这句话一出口，黑暗中就安静了下来，再也没有声响传出。仿佛此处片刻间，已人去楼空。

    星宫的两位猜想的没错。正魔双方的确人人懊恼之极，大感郁闷和脸上无光。

    不过他们也是老奸巨猾之辈，很快就恢复了冷静，知道事已至此再恼怒星宫的搅局也没有用，反而双方仍在空中对峙着。

    韩立也在光罩边缘处止住了下落的身形，重新稳住再次腾空飞起。

    此刻的他，惊骇的看着自己的双手。

    粘糊糊血淋淋的，虎口彻底震裂了开来。但他目光没有看向此处，反而落在了右手紧握的玉如意之上。

    而这时，空中的万天明咳嗽了一声，对着魔道几人就要说些什么的样子。

    但是与此同时，极阴祖师的一对火蟒终于支持不住了，一声哀鸣后同时将蛇口一送，身子缩回了原状。

    虚天鼎马上一阵颤动，发出嗡嗡之声的急速下落而去。

    这一幕，惹得正魔几人情不自禁的低头望去。就连准备开口的万天明也不例外。

    极阴祖师更是脸色阴寒，瞅着此景眼中满是不甘之色。

    意外却发生了！

    虚天鼎在下落过程中，不知受了什么刺激。忽然翁鸣声化为龙吟之啸，接着一声沉闷的雷鸣响起，一团拳头大小的五色光团从蓝色火焰中迸射而出，冲天飞起。

    “补天丹！”正魔双方几乎同时有人大声喊出了此物的名字，声音中满是惊喜之色。


------------

第四卷 风起海外 第四百八十五章 元婴现

    此物一出，.

    原本已有歇手讲和之意的一干人等，马上化为数道长长的光虹，直奔五色光团飞射而来。

    但在半路上，这些遁光就交织在一起，谁也无法上前一步了。

    一时间光芒飞射，魔气乱舞。激烈程度远超先前数倍！

    而那五色光团就在洞口上方轻轻漂浮着，一动也不动，仿佛垂手可得的样子。

    众人都已看的清楚，一颗寸许大小的丹丸就在光团中心处缓缓转动着。每转动一圈，光团就收缩闪烁一下，仿佛具有生命般的一样。让正魔诸人更看的心里火热之极。

    乌丑和玄骨等人似乎都呆住了，看着天上的战斗一个阵的发怔。

    “蠢货？看什么！还不快去将那补天丹收起来。”乌丑的耳中忽然传来极阴祖师冰寒的声音。

    乌丑一听这话，顿时一个激灵的恍然大悟。连忙化为一团黑气直奔那五色光团射去。

    可就在这时，玄骨也出手了。不过，他这次并不是收取补天丹，而是双手一晃，两道绿色怪蛇从袖中飞射而出，直奔那乌丑背后袭去。

    乌丑倒也机警的很，虽然绿色怪蛇的攻击无声无息，仍被他小心的察觉到了。

    顿时他顾不的往前飞遁，惊怒的身形一转急忙招架着。

    “你找死，竟然敢袭击我！”乌丑再也压不住心头的怒火，玄阴魔气呼啸着布满了四周，向玄骨迎头罩去。

    玄骨“嘿嘿”冷笑几声，并不言语的同样变幻出绿色鬼气阴森森的对了上去。

    “蛮胡子！你这子侄在干什么？”极阴自然看到了乌丑被阻的一幕。不禁震怒之极的对蛮胡子吼道。

    “干什么？当然是阻止道友独吞补天丹了。难道你还真以为同属魔道，本大爷就会将补天丹让与你不成？”蛮胡子一边变幻出巨大金手遥遥狂击着万天明，一边哈哈狂笑着。

    “你……”极阴祖师被这话，给气的脸都白了。

    蛮胡子此话，无疑是宣布了魔道众人的联手解体，补天丹各凭能力来取了。

    不过，此事的发生也是迟早的事情。

    虚天鼎没有取出来，只有这一颗补天丹现世。自然人人都想到手了。不要说魔道之人，就是对面的正道三人此时也是各怀鬼胎吧！

    极阴祖师清楚和蛮胡子斗嘴根本是浪费时间，死了心的他，有心让天都妖尸变幻出去取那补天丹。

    但是对面黑瘦老者的功法实在诡异的要命，只要这边一放出妖尸，对方的绿丝就如同预先知道的一样，立刻纠缠了过来，根本无法脱身而去。这让他又对黑瘦老者和蛮胡子同样痛恨的牙根痒痒。

    其实不光时极阴祖师一人如此，其余之人也大都情形相同。

    一方面千方百计的缠住对手，一方面绞尽脑汁的想另行设法取宝。

    但可惜这里的老家伙个个狡诈多端，谁也没有办法得偿所愿。

    毕竟缠住对方可比摆脱对手要简单多了。

    在天上众元婴期修士混战一团的时候，谁也没注意到，原本在罩壁前的韩立满脸复杂之色。

    刚才被那星宫长老穿心一剑，竟没有死。这让他自己也大出意外。

    毕竟他可是结结实实挨上了元婴期修士法宝一击啊。

    但等他回过神来向胸前看去时，才发现竟是被蛮胡子暂借的“皇鳞甲”所救。

    外面衣衫早已焦黑一片只剩下了半截，唯有里面银鳞闪闪，宝甲在中剑部位略凹进去一点。

    看到这里时韩立暗自庆幸。幸亏他知道在这虚天殿中危险重重，在用神识检查过此宝甲没有什么不妥后，就及早的贴身穿上了。

    如今果然救了小命一次。

    不过，韩立也很清楚。被那白虹一击没死的最大功臣，还应该时那柄红黄两色的玉如意。

    就他挥动玉如意勉强抵挡的时候，他隐约看到，从如意中探出一颗银色狼首来。就是此狼首帮他低消了白虹的大半威力。

    否则“皇鳞甲”虽然防御惊人，但也绝不可能硬接此击而安然无恙的。到时他即使不洞穿身亡，也应身负重伤了。

    韩立想要仔细研究下玉如意的真实功效，但现在实在不是什么好时机。只好先收进了储物袋放好。

    此时他才感到手掌的虎口处，剧痛的实在厉害。

    韩立微一呲牙，两手白光一闪，伤处以肉眼可见的速度愈合了起来。

    同时，他警惕的扫了一下天上的战团和祭坛上惨死的血玉蜘蛛尸体一眼韩立眼中伤感和阴沉之色一闪而过，忽然双眉挑动，面露决然之色。

    他沿着高台的罩壁边缘，想远处的石阶悄然飞去。

    凭着自己的超常记忆。韩立相信只要那些机关傀儡没有这么快重新投放出来。他完全可按照原路冒些风险的逃回一层。

    这可比傻乎乎呆在原地，被这群元婴期老魔随意摆弄强得多了。

    毕竟他拿出的血玉蜘蛛已惨死，利用价值完全消失。没有了护身符的他，可没打算把小命寄托在对方善念大发上。

    自己的性命还是自己掌握的好！

    况且虚天鼎没有成功取出，最后没有得到补天丹的老魔肯定窝着一肚子的闷气。十有**会拿他出气。

    这样想着，韩立的动作越发的隐秘，无声息的倒飞着。但刚飞出十余丈去，正准备不顾一切的开始加速时，耳边却响起了一个人的声音。

    “韩立，你要去哪里？”

    玄骨的声音不大，并且平静而冷漠。但足够让天上的极阴等人听的一清二楚。

    顿时极阴蛮胡子等人的冰寒目光，一下扫了韩立一下。

    韩立身形一滞，不禁停在了原地。

    玄骨倒还罢了！但见识过元婴期修士出手的韩立，可没有丝毫自信能躲过老怪物们的全力一击。

    毕竟破开入口处的光罩，总还有那么一点点的耽搁。就是这点时间，也足够极阴灭他数次了。

    看了看远处隐约可见的石阶，韩立苦笑了一声。只好慢悠悠的重新退回了原处。

    见到此景，一直用神识监视着韩立的玄骨，嘴边露出一丝冷笑。

    他对付乌丑明显游刃有余。却没有丝毫摆脱此人而去取补天丹的意思，不知打着什么鬼主意。

    这让重新回来的韩立，恨恨瞪了他一眼，心中也升起一丝疑惑。

    “蛮胡子，你再不给本门主让开，可别怪本人用天罗真雷了！”万天明眼见五色光团就在下方不远处，但只要一想过去，准被蛮胡子用金色大手狠狠的击退回去。如此一连几次都无劳而返后。他终于恼羞成怒的威胁起来。

    “天罗真雷！极阴和青易害怕此物，但本大爷倒想试试此雷如何的厉害，就是怕道友舍不得让在下开开眼界！“蛮胡子听了这话先是一怔，但随后就不在乎的冷笑道。显然不认为对方真会用此宝物。

    “好，好！蛮胡子这是你逼本门主的。让你见识一下天罗真雷的真正厉害！”万天明仿若火上焦油的脸色铁青。用贪婪之色瞅了那五色光团一眼后，终露狠厉之色咬牙说道。

    然后他不再迟疑的一拍天灵盖，结果一阵清鸣声中，一片紫光从头顶透射而出，接着一个两寸大的**婴儿，浮现在了头顶三尺之上、此婴儿白白嫩嫩，浑身紫光缠绕，更惊奇的是，相貌容颜竟和万天明一般无二，并且婴儿手中各抓着一颗紫色的圆珠，晶莹温润。

    “元婴出窍！万天明你真想魂飞神灭？”蛮胡子原本不在乎的神色上顿时大变，目射精光的森然说道。

