    “好的，在下若是见到了门主一定会将此话转过的！”韩立心中有点诧异，但满口的应允道。

    “好！此令牌没有什么问题，韩道友可以走了。”绿袍老者似乎对韩立的回话很满意，把玩了一下腰牌片刻，就不再留难的还给了韩立。

    韩立一抱拳后，才不慌不忙的飞离开了。

    眼见韩立化为一道青虹，转眼间就不见了踪影。老者却盯着韩立消失的方向，脸上露出了一丝古怪之色。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零一章 冲突再起

    “怎么，此人有什么不妥吗？还是身份是假的？”壮汉一见老者的神色，.

    “身份应该没有问题，我们潜伏在妙音门的弟子，早就将妙音门两位长老的画像复制了出来，此人和这玉简内的留影一模一样。的确是那姓韩的长老不假。就算是施展了什么秘术，这模样是变幻而来的。但也绝逃不出在港口那边王长老的法眼！”绿袍老者手捻胡须，接着单手一扬，一块泛绿的玉简出现在手心处，在壮汉眼前轻轻一晃又收了起来。

    “既然没事，为何露出这般神色？”壮汉哼了一声，有些不满了。

    “这妙音派姓韩的长老不大简单，恐怕你我单打独斗，都不是其对手。”绿袍老者沉吟了一下后，说出了让壮汉为之一愣的话语。

    “这话什么意思？不就是和我等一样的结丹初期修士？而且还是个散修，怎能和经常受圣祖指点的我们相比。”壮汉将头摇的跟拨楞鼓一样，根本不信的说道。

    老者听了壮汉此话，一点也不生气，反而给壮汉不慌不忙的解释道：

    “刘护法应该知道，我修炼的‘七煞决’虽然称不上什么顶阶功法，但对一个人身上的煞气多少，却感应的非常灵敏。而对方身上的煞气之重，在结丹期修士中老夫还是第一次见到。丧生在此人手中的修士对不再少数了。”

    “这算什么，若是多灭一些低阶修士，我也能轻易的做到。”壮汉露出不以为然的样子。

    “这个可不一样。你那样做，虽然同样可积攒一些薄弱的煞气，但是时间稍久一些，就会轻易的消散掉。而此人身上的煞气不但浓稠众多，而且还凌厉阴寒之极，这应该是斩杀同阶以上修士太多才会形成的。这种煞气除非是用佛道一些秘法加以消除，一般都是永久缠身的。”

    “而且这人似乎懂一些神妙的敛气之术，所露出的煞气数量还十不及一。就是如此，其煞气之重也实在惊人！普通修士一对上此人，不但幻术和**类的法术大打折扣，若是一时不防的被这股煞气迎头罩住，更会心志一时被夺。十成修为到时能发挥处七八成就不错了。若是这人修炼我的‘七煞决’，修为绝对是一日千里的。”老者目中寒光一闪，森然的说道。

    此位说这话时，自然不知韩立灭杀的结丹期修士虽然寥寥无几，但是相当于结丹初期的五级妖兽，可是数以百计。身上的煞气之重，还远超其想象之外。

    “苍护法，你别管人家身上煞气如何。难道你想收此人为徒不成？别忘了对方也是结丹期修士，可不会拜入你门下的。”壮汉愣了一下后，面带一丝疑惑的问道。

    “收他为徒？这当然不可能。我只是对他形成这强大煞气的方法有点兴趣。应该有什么诀窍才是。”老者平静的说道。

    听到这里，壮汉彻底失去了兴趣。

    因为借助煞气精进修为的功法，估计整个乱星海也就那几种偏门的法决而已。他修炼的可不是其中之一，自然对此毫不动心了。

    不过，壮汉随后想起了什么似的，随口又问道：

    “你说的少主对妙音门的紫灵仙子有兴趣，我怎么没听说过。难道少主私下里吩咐过你不成？”壮汉显出一丝疑惑之色。

    “嘿嘿！这种事情还用少主吩咐？你不是不知道少主修炼的是何功法，而这紫灵仙子又是整个乱星海出了名的大美女。我们若能促成此事将此女献上，到时自然好处多多。要知道少主已经到了结丹后期的境界，我看在圣祖指点和庇护之下，不出百年元婴可成啊！”老者阴阴一笑的讲道。

    壮汉一听这话有些恍然大悟，随即有些兴奋的连连点头。

    “那我们什么时候动手，少主好像就要再次闭关出来了。”壮汉露出一丝狞笑的擦拳磨掌道。

    “此事不用急。最好还是在这次大战后，再去办这事。毕竟只有让妙音门知道了我们逆星盟的势大，才更好下手一些。到时若是还不肯屈服的话。我听说妙音门有一段时间将总坛设在天星城内。到时我们随便找个私通星宫的借口，还怕此女不乖乖的就范。”老者神色平常的缓缓道。

    “好，就这么办。对方只有两名结丹初期的长老，还敢螳臂挡轮不成，还是苍道友足智多谋啊！”壮汉哈哈大笑的大喜道。

    老者闻言微然一笑，同时心里有几分自得的暗想道：

    “这样一来，就可以借势强压妙音门的这位姓韩的长老。到时让其将聚集煞气的诀窍一同乖乖的奉上。真是一箭双雕啊！”

    想到这里，老者微眯起了双目，脸上露出一丝诡异的神色。

    ……韩立飞离绿袍老者几人，遁光转眼间就到了港口上空。

    看了那些忙碌的逆星盟修士几眼后，他就要加速离开此地。

    可就这这时，一股强大的神识毫无遮掩忽然从天而降，一下将韩立罩在了其中。

    韩立蓦然一惊，但随即保持神色平静的浮在空中，身形一动不动。

    就象他心中早就有所预料的一样，对他们这些结丹期修士，逆星盟怎么可能就这样简单的仅凭件信物就放手。

    估计这是那领队的元婴期老怪，亲自用神识来探测一二的。以防有结丹期修士用秘术变幻了容貌，好伪造他人的身份蒙混过关。

    韩立的神情镇定异常，没露一丝慌乱之色。

    他自始至终就未曾想过，用什么假身份来做掩护。

    因为改变容貌的小把戏，除非两三种传闻中的诡异秘术和几件珍稀之极的宝物外，其余的根本瞒不过神识强大之人的看破。

    若是改头换面用什么假身份，万一被人看穿了。反而更显得他心虚可疑，大有弄巧成拙的可能。

    如此一来，他宁愿冒着以后被极阴等人追踪的可能，也一直用那妙音门长老的身份一路应付过来的。

    想来等那些老怪追踪而来的时候，他早已到了外星海了才对。

    那时就是彻底暴露了，也没有什么大的关系了。

    抱着这种想法，韩立镇定异常的任凭那元婴期老怪用神识探测了一番。

    果然那神识就象来时的一样，不久就消失的无影无踪。并没有在他身上多留片刻。

    韩立长松了一口气，这才不慌不忙的朝港口外飞遁而去。

    ……一飞出港口没多久，韩立立刻全速飞离。

    虽然没有再使用那血色披风古宝，但他倒也没有故意放慢速度的意思。

    半日后，当韩立一边赶路，一边思量如何进入天星城的时候，忽然眉头一皱的停了下来，并用一丝疑惑目光向附近的海面打量了几眼。

    忽然神色一沉，韩立蓦然一抬首向远处望去。而人就在一层淡青色光华包裹中，漂浮在原地一动不动起来。

    一会儿的功夫后，从远处风驰电掣般的射来一蓝一红两道长虹。

    它们眨眼间就到了韩立跟前，光华一闪，露出来两名中年修士。

    银衫金带！

    赫然是逆星盟中的正道修士，都有结丹初期的修为。

    这二人，一位白面无须，是个儒生模样的人，另一位则皮肤漆黑锃亮，是个颇为精壮的大汉。

    这二人一现出身形来，就冷冷的盯着韩立不发一言。

    但是他们显然用神识已锁定了韩立。似乎随时都要出手的样子。

    韩立神色动了一下后，用低沉的声音缓缓开口问道。

    “两位道友有事情吗？在下还要赶路，若是没有什么指教的话，就先告辞了。”

    “你不能走！必须随我们走一趟。”精壮大汉面无表情的冷冰冰说道，带有一丝命令的口气。

    韩立先是一怔，但目中随即闪过一丝怒色。

    “在下难道得罪了二位？还是逆星盟霸道到可以随意的抓人了。”韩立脸色一沉，面上露出了一丝寒意。

    “这位道友不必发怒，我兄弟二人也是奉命追缴星宫的残党。刚才有一位星宫修士被我二人击伤，但施展了一种诡异的遁术往此方向逃窜了。而道友恰巧又出现在此地。而据我们所知，星宫颇有几种改头换面的秘术，我二人又无法看出阁下的容貌是否变幻过，所以在寻到那逃窜的修士前，还请道友暂且配合一二。”中年儒生说的倒颇为客气，但不会放韩立离开的意思却流露无疑。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零二章 古宝之威

    听了这话，.脸色开始阴晴不定，似乎在思量着什么。

    而那两位星宫修士见韩立这般模样，倒默契之极的互望一眼，更加警惕的直盯着韩立不放。

    “好吧！反正在下没有什么事情，就跟两位道友走一趟吧！”韩立展颜一笑，忽然不急不躁的说道。

    儒生和大汉一听这话，板着的脸孔顿时一松。儒衫老者更是闪过一丝得意之色，一张口想要说些什么的样子。

    可就在这时，韩立却出手了。

    他原本缩在袍袖中的右手猛然一扬，六道青光无声无息的直奔大汉射去。同时左手一翻，五只颜色各异的铜环蓦然浮现在了手掌中，低沉的嗡鸣声开始嗡嗡作响起来。

    “你敢动手？”儒生倒也反应极快，一见韩立出手马上口一张，一块数寸大小的方形法宝立刻喷吐了出来。

    此物扁扁平平，漆黑如墨，竟是块砚台似的古怪法宝。

    精壮大汉也动作不慢的一甩手，一件白玉大印脱手而出，随即此宝涨大数倍，白光萦绕的迎向了六道青光。

    “小心，这些铜环是古宝！”

    这时儒生看清楚韩立手中的铜环，吃了一惊的连忙提醒道。

    大汉听了此言微微一怔，但尚未来及有什么反应，飞射而来的六道青光却清鸣声发出，一阵模糊后竟幻化出了十二道一般无二的剑光出来。

    其中六道瞬间合成一柄巨青色巨剑，狠狠斩向了白光中的大印。

    另外六道则方向一改，划出六道弧线来从侧面纷纷疾射而去。

    大汉心里大惊，不容多想的急忙双手一掐法决。一阵蓝光大盛，几个清晰可见符文从其体内漂浮了出来。这些符文蓝光灿灿，一下狂涨斗大，竟组成一个淡蓝色光罩将大汉护在了其中。

    这大汉竟打算凭此来硬接韩立的青竹蜂云剑。

    大汉这边动手了，一旁的儒生自然也不会袖手旁观.

    他提醒过后，就急忙一点指那漂浮在胸前的砚台法宝。

    砚台急速旋转起来。

    黑蒙蒙的雾气从上面喷出，一下蔓延数丈大小，接着一股笔墨之香同时充斥着附近。

    儒生毫不迟疑的催动法决，黑色雾气急速凝聚起来，眨眼间形成了数十只漆黑的怪鸟。

    这些怪鸟个个有半尺来长，在怪鸣声中，闪动红光的同时向韩立飞射而来。

    对面的韩立却对这一切视若无睹，手中的铜幻急速晃动几下后，一下在霞光中不见了踪影。

    随后手掌再一翻，一个式样古老的花篮又出现在了手中。

    眼见对方竟对自己的攻击不以为意子，儒生不怒反喜起来。

    他这块“迷幻砚”可是用一种古老的炼制手段，费了九牛二虎之力才侥幸炼成的。

    为此，他几乎花尽了自己半生的所有积蓄，可是却一点都不后悔。

    因为这迷幻研法宝自从炼制成功后，他几乎在同阶修士中罕遇敌手，甚至和结丹中期的修士都有一拼之力。

    只要修为不是高出他太多的修仙者，一陷入这迷幻墨雾包围中，马上就会堕入幻境而无发自拔。

    眼见那些怪鸟箭矢般的冲到了韩立身前，他脸上不禁露出一丝狞笑，两手一掐法决就要令这些怪鸟爆裂开来。

    可就在这时，轻微的低鸣声在其耳边忽然响起，接着脖颈和四肢上同时出现了五只铜环，猛然一紧后，他顿时觉得浑身的法力一散，竟然再也无法提聚起来。

    这一下，儒生惊骇之极。

    对那诡异消失的铜环古宝，他自然提高了十二分的警觉。可一点征兆没有的就套在了其身上，这实在太出乎他意料了。

    一时间，儒生惊惧的魂飞天外，各种脱身之策在心中狂转。

    这时，另一边也传来了一声巨响，青光白气交织到了一起，青色巨剑终于和那大印撞击到了一起。

    光华灿灿的白气很轻易的压倒了青光，巨剑仅支持了片刻时间就寸寸的断裂开来。

    而于此同时，另六道青虹却也后发先至的击到了那古怪的符文护罩上。

    “砰”“砰”的闷声接连响起。

    符文在蓝光闪动后竟抵住了六道青光，并未让它们击破护罩。

    韩立轻“咦”了一声，有些大感意外。

    看来没有辟邪神雷的青竹蜂云剑，果然因为修炼时间太短的缘故，还没有太大的威力。

    但未等他多想，那些黑色怪鸟就已射到了面前。

    虽然没有了儒生的法力支持，但是那砚台法宝，毕竟是和他神识相通之物，仍威力不减的驱使这些怪鸟攻了过来。

    韩立冷哼了一声，手中花篮光华大起，大片白光从篮中狂渲而出，一下将那些飞近的怪鸟一只不剩的卷入其内。

    看到此幕，儒生一下面无血色。

    “不可能，你还有其它的古宝。你到底是什么人？”他一脸的难以置信之色！

    一般的修士能有一个古宝在身，就已经是侥幸无比的事情。毕竟只要有古宝出世，多半都会落到那些元婴期修士的手中。

    普通的结丹期修士想要拥有古宝，实在是千难万难之事！

    而韩立竟先后祭出了铜环、花篮两种截然不同的宝物，这怎不让儒生惊恐之极。

    可是韩立根本没有心思回答其什么，而是将花篮直直的扔出。

    顿时白光一闪，花篮将迎面击来的大印也包裹在了里面，让它在白光中翻转挣扎个不停，可仍无法脱身。

    然后韩立不再迟疑的十指连弹，十余道青色剑气狠狠的弹射而出，目标正是那被五行环锁死的儒生。

    “不……”儒生只来及大叫一声，身上就被洞穿了十几个大洞出来，身形晃动了几下，就一命呜呼了。

    可怜其一身的功法未曾施展半分，就被五行环锁住了真元，即使满腹的手段也根本无计可施。

    韩立伸手一招，五行环重新化为了一片霞光，自动离开尸体倒飞回了手中。

    此刻，他才目光一冷的转向了另一侧。

    大汉正满头大汉的掐诀想要收回自己的大印，可是一时半刻哪有可能成功。而外面的六道青光则不停的狂击其符文光罩。

    如今大汉见儒生这么轻易的丧命而亡，心里不禁大震！

    见韩立的注意力又移到了其身上时，通体冰寒起来。

    他猛然一咬牙，忽化身为一道蓝光飞遁而去。竟连和他元神相通的本命法宝，都不要了。

    此人倒也果断异常！

    韩立眼睛微微一眯，铜环从手中再次的瞬间消失。

    可下一刻，它们就在五色光霞中，诡异的出现在了逃遁大汉的头顶之上。

    接着在这位大汉不信的目光中，五枚铜环视那些符文无物般的浮现在了大汉身体各处。

    顿时蓝色遁光“嘎然”而止，大汉直直的翻身载倒下来。

    韩立目中寒芒一闪，一道青光从天而降，围着大汉绕了数圈后，就将其腰斩成了数截。

    至此，两名逆星盟的结丹修士，全都折损在了韩立手上。

    下面，韩立轻松之极的将二人身上的储物袋搜了出来，略用神识扫视了一下其内后，就不慌不忙的收起。

    那花篮中的大印，和没有主人漂浮在空中的砚台法宝，韩立同样没有客气的一同收下。

    “道友躲在此处偷看这般久了。是不是也该透气出来一下。”韩立倒背双手的站在半空中，低头冲下方的海面淡然的说道。

    他的声音虽然不大，但响彻附近数里的所有海面。

    一阵海风蓦然刮过，四处仍然寂静无声。

    见到此景，韩立轻叹了一口气。

    “阁下就潜藏在下面的海中，难道真要让在下将道友揪出来不成。”韩立神色微微一沉，口气有些不善了。

    “道友且慢，在下这就出来。”似乎因为被韩立点出了藏身之处，这位隐匿之人终于沉不住气的出声了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零三章 凌玉灵

    一听这人的声音韩立微微一怔，.

    接着下方的海面上水波荡漾，白光一闪后，一个名修士从里面缓缓的飞出。

    此人穿着星宫的白色衣衫，乌发到肩，额上围着一条翠绿色的嵌玉头带，神色从容的望着韩立。

    可韩立一看清楚此人的面容，却一愣之下露出几分愕然之色。

    这人脸如白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红娇嫩，竟是一个绝美之人。可让韩立不可思议的是，他竟无法辨认出此人是男是女。

    说对方是女的，可是这人嘴角带着的一丝懒散的笑意，举手投足之间尽显潇洒。说他是男的，可是容颜实在艳美俏丽，眉宇间的那一丝掩不住的媚意，绝对对男人有致命的吸引力。

    “不知道友尊姓大名。在下星宫外事执法凌玉灵，多谢道友出手相救！”

    此人的声音悦耳动听，却是中性之音。这更让韩立微一皱眉头，暗自嘀咕不停。

    此人让韩立一下想起了天南魔道合欢宗的田不缺。

    但稍一细琢磨，这二人又似乎完全不同。

    那田无缺虽然也长的艳美之极，但是举动声音无一不让人一眼看出是男子的身份。

    而对面自称凌玉灵的家伙，动作虽然全是男子的举止，但却有一种说不出的脂粉之气暗含其中，况且声音低沉并充满了磁性，实在让人难辨雌雄。

    “在下韩立。刚才只是举手之劳。对方若不是硬要逼迫，韩某也不会出此辣手的。”韩立心里虽然惊异，脸上却半分没有表露的说道。

    “不管如何。凌某还是对道友感激万分。”凌玉灵嫣然一笑，一丝风情不经意的流出。

    韩立看了却心里一阵恶寒，在对方是男是女没有弄清的情况下，让他对此人的艳姿只能视若无睹了。

    “道友如此急着赶路，难道想去天星城吗？现在那里应该已经戒严，很难进入了。道友若是不嫌弃的话，凌某愿意带道友进入城内，以报道友搭救之恩。”凌玉灵收起了笑容，双目一转后，马上一本正经的说道。

    对方说出这番话来，让韩立有点意外。

    不过转念一想，让此人带他进城，这正是他灭掉逆星盟两位修士的主要原因。

    如此一来，才能显示他和逆星盟没有什么关系。

    如今对方都主动提出了，他自然不会推却此种好事，就脸上一动的缓缓回道：

    “韩某洞府就设在天星城，如此匆忙的赶路，的确是为了回府。若真的无法进城入内，那就有劳凌道友费心了。”

    “好说。道友能毫不犹豫的灭掉那二人，自然无需什么证明就有资格进城了。我们星宫欢迎之极！不过这次追杀的修士，并非仅他们二人，还有其他几名法力不弱之人。我们还是赶紧离开此地吧。”凌玉灵听韩立如此一说，马上笑盈盈的说道，一时间眼波流动，明眸顾盼。

    这次韩立没有说什么，微微的点点头。两人就化为青白两道遁光，向天星城方向飞遁而去。

    在路上，韩立有些好奇的仔细观察了下对方。

    这位凌玉灵的白衫有些宽大，但从外面望去，看不出丝毫男女的特征。但在他细心留意下，还是发现此位并没有喉结。

    但光凭这一点，并不能肯定对方就是女子。因为据他所知，有些诡异的功法颇有颠倒阴阳，改换男女部分特征的奇效。这位不会就是修炼的此类功法吧！

    韩立心里有些古怪的想道。

    似乎注意到了韩立的注目，这位绝美之人竟冲韩立媚态一生的一笑，让韩立一阵的尴尬，不觉回首过去。

    “道友的身怀两件古宝，看来也是得天独厚之人。不知那铜环古宝倒底是何来历，在也有幸见过见其它几件古宝，可从未见过如此的神通。”凌玉灵一边遁光前进，一边有意无意的提起了韩立的古宝。

    “没什么，只不过比常人多点机缘吧了。”韩立自然不会实话实说，面不改色的含糊过去。

    “呵呵，不过道友一人就能斩杀两名同阶修士，实在是非比寻常。不知韩道友有兴趣加入我们星宫吗。在下可以引荐道友加入的。”凌玉灵见韩立不想回答此事，就轻笑一声的并不在勉强，随后话题一转，提起招揽之事来。

    遁光中的韩立听到此话，眉头不禁一皱。

    这位凌玉灵似乎不太好对付啊！尚未带自己进城，就一股脑的开始给自己出难题了。

    现在加入星宫的修士，还不是都成了星宫的炮灰，他是说什么也不会作茧自缚的。

    于是想了想后，韩立轻咳一声的斟酌道：

    “在下虽然对贵宫向往已久。但是妙音门曾经对在下有过大恩。韩某身居妙音门客卿长老一职，近些年恐怕不便的。实在抱歉的很！”韩立毫不客气的又将妙音门拿出来当作挡箭牌了。

    “没事的。韩道友能如此忠于人事，凌某佩服之极。但我们星宫随时欢迎道友这样的人加入其中。”白光中的凌玉灵见韩立婉转的回绝了拉拢，并没有露出什么不满之色，而是淡淡的一笑后，又开始和韩立聊一些乱星海的秘闻趣事，后面非常识趣的不再提及星宫和逆星盟之事。

    对方转变的如此之快，韩立自然乐得可以轻松的应付。

    二人就在平淡的闲聊中，飞遁而前。

    ……一日之后，二人远远望见了巨大的天星城，脸上都不禁露出几分喜色。

    但未等二人靠近巨岛，就有不知从何处飞来了一队修士，四男一女。

    为首的一名脸色焦黄的中年修士是结丹初期的修为，其余之人都是筑基期的水准。

    “参见凌护法！”四名筑基期的男女显然认出了凌玉灵，一飞遁到跟前就恭敬的躬身施礼道。

    看来这为男女不辨之人，在星宫中的名气还不小的样子。

    而那位黄脸修士也带有几分惊喜的同样问道：

    “凌师弟你没事吧？师兄一收到南明岛遇袭的事情，实在担心之极。咦！这位道友是什么人？”

    黄脸修士目光一转，有些狐疑的在韩立身上转了几圈。

    “我在路上被两名逆星盟修士追杀，多亏这位韩道友出手相救。而韩道友的洞府就设在天星城，所以我带其一块回城了。让这位道友进城，没有什么问题吧？”凌玉灵却神色淡淡的说道。

    他不知是因为赶路疲劳还是身负内伤的缘故，脸色比刚见韩立之时又苍白了几分，隐隐给人一种柔弱的感觉。

    “既然是凌师弟的救命恩人，这当然没有问题。凌师弟，你受伤了？”

    黄脸修士露出一副关切之极的神色。这让韩立看进眼内，心中不禁一动。

    “没关系。虽然被对方用法宝击了一下，但我有天香索护身，没有什么大碍的。”凌玉灵艳美的脸上升起一丝隐约可见的红晕，但神情却更冷漠了。

    “我这有一颗秘制的天灵丹，凌师弟你先拿去服下。省的亏损了元气。”黄脸修士一听这话，却仿佛更加担心了。他踌躇了一下后，竟从身上掏出了一个小瓶，殷勤的递了过去。

    凌玉灵一见此幕，脸色猛然一沉，似乎想要发怒的样子。但随后他又想到了什么似的。竟忽然转怒为喜，明眸秋波流动的说道：

    “那师弟就多谢师兄赐药了。我还要先去内宫回禀一下南明岛之事。这位韩道友，就麻烦师兄帮我送进城内吧。师兄一定要好好招待一下我这位救命恩人。”这位凌玉灵伸出一只洁白的纤纤玉手，含笑的接过那小瓶，竟一下变得娇媚之极，风情万种，完全变成了一位女子一般。

    “没问题。今日是王长老当值，不会刁难师弟的。这位韩道友尽管交予师兄就是了。”黄脸修士一见凌玉灵对其这般软语温言，却露出了受宠若惊的兴奋神情，连拍胸脯的保证道。

    韩立看到此景，脸上却闪过一丝异色来。

    这人难道真是女儿身不成？否则黄脸修士怎么露出这般迷恋的模样！

    韩立心里有几分疑惑了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零四章 传送与条件

    “虽然道友对凌师弟有过援手之恩，.现在是非常时期，道友应该能够体谅吧！”黄脸直直的望着凌玉灵飞遁消失的方向半天后，终于回过神来，打量了韩立一眼，不冷不淡的说道。

    “道友有什么尽管问就是了。”韩立神色如常，毫不迟疑的回道。

    “这就好。先说说道友的身份吧。我要确认身份是否属实。”黄脸修士唯一颔首，淡然的说道。

    韩立见此情形，却微然一笑。

    “在下妙音门长老，这是在下的腰牌。而这块是城中洞府的禁制令牌。想必道友应该识得真假。”韩立伸手往储物袋中一摸，两块不同的令牌出现在了手中，不慌不忙的递给了对方。

    “妙音门？查查看，妙音门长老是否有此人。”黄脸修士不客气的接过令牌，头也不回的命令道。

    站在身后的那位相貌还算清秀的女修士闻言稍微一愣，但马上应了一声。

    随后她就在自己储物袋中一阵乱翻，终于掏出了块玉简用神识探查了一遍，然后又盯着韩立多瞅了几眼，才恭敬的说道：

    “赵护法，妙音门的确有一位姓韩的长老，而且从画像上看，人也一般无二。”

    “哦！这两块令牌也是真的。这样看来，身份倒不假了！”黄脸修士闻言，没有什么表情的点点头。

    “好了，你们几个继续在附近巡视。我先带这位道友办下进城的手续。”黄脸修士将令牌抛还给了韩立，吩咐道。

    “是！”后面四人开口应道。

    然后黄脸修士不再说什么，冲韩立一招手，人就率先向星城方向飞射而去。

    韩立化为一道青虹，同样紧随其后的飞遁而出。

    没有多久，黄脸修士就带着韩立飞到了天星城的高墙附近，并飞到了一处城门上空。

    这一路上虽然并没有其他人上前盘问，但韩立放出神识略一查看，却发现最起码路上有四五波隐匿没有现身的修士，其中虽然以筑基期修士为主，但也有两名结丹期暗藏其中没有现身。

    韩立尽管脸色不变，心中却不禁一凛。看来南明岛被袭后，果然警戒森严起来。

    若不是有人引荐带路，他想要混进天星城恐怕还真不是一件轻松之事。

    这个城门处显得有些冷清。除了十余名白衣修士外，并没有什么人进出此城。

    而且离近之后韩立才发现，高大围墙和城门此刻闪烁着淡白色的霞光，似乎已开放了什么禁制的样子。

    黄脸修士一落下后，就毫不迟疑的向白衣修士中唯一坐着的一位老者而去。

    此老者留着不长的山羊胡子，满脸的皱纹，正躺在一把竹椅上闭目养神。

    “于护法！这位是妙音门的韩长老。我已经检查过身份和令牌，没有什么问题。现在就麻烦于护法讲解下进城后的事宜。我还要继续巡视外围，就无法多待了。”他冲那老者一抱拳的说道，似乎对其颇尊敬似的。

    韩立的目光在这老者身上一转之后，心里也多出了三分警惕。

    这人竟是一位结丹中期的修士，怪不得黄脸修士对其不敢得罪的模样。

    “妙音门？”

    老者眼皮一动，慢慢睁开了眼皮，似乎还有些未清醒似的“是的。而且这位道友曾在路上出手义助过凌师弟。”犹豫了一下后，黄脸修士有些勉强的又多说了一句。

    “哦，这倒稀奇了。我知道了，赵道友回去吧。”老者目中寒光一闪，隐有精光从中射出，但马上又消失的无影无踪，声音仍显得有气无力，十分的懒散。

    黄脸修士倒对老者这幅模样没有为意，一抱拳后，就没有理睬韩立的飞遁离开了。

    韩立则平静的站在原地，不急不躁的看着老者不语。

    “妙音门的紫灵丫头，我倒见过几面。的确是个七窍玲珑之人，倒是你这位妙音门的长老，我偶尔听其说起过两次，可惜一直无缘一见。不过，看道友如此年轻的模样，难道也和凌道友一样，修炼了什么永驻容颜的功法？据我所知凡是这类功法都是阴性之极的。男子修炼了后可没有什么好处。”老者眼睛一眯，盯着韩立缓缓的说道。

    “这么说，凌道友是男子之身？在下并没有修炼什么驻颜功法，只是曾经吞食过一粒定颜丹而已。”韩立沉静之极，不动声色的问道。

    “凌道友是男是女，即使我们星宫恐怕也没几人真正知道。老夫就更不知晓了。不过他修炼了驻颜的功法，倒肯定是真的。呵呵，倒是韩道友运气不错，连定颜丹这般稀罕的丹药都有机缘服食。”老者一阵低沉的轻笑，慢吞吞的悠悠道。

    韩立听了这话，微微一怔。可这时，老者又接着说道：

    “好了，不说这些了。既然有人验过你的身份。老夫也不想多此一举了。不过，如今因为和平常不太一样。所以规矩也肯定不同。道友用心听好了。老夫只讲一遍的。”

    韩立双眉一挑，嘴唇紧闭，并没有说什么。

    “现在道友有两个选择，一是临时加入我们星宫一方，愿意协助我们抗敌，这样的话，你在城内仍可以活动自如，不受什么限制。并且每次任务后，我们星宫都会赠与丰厚之极的报酬，绝对不会让诸位道友白出力的。二是不愿意参加大战，只想老老实实在城中呆着，这样也可以。我们星宫不会勉强诸位道友的。但是除非规定的一些时间段，现在其他时候全城戒严，不准随意的离开住处。否则我们星宫在城内的执法队伍可是格杀勿论的。现在韩道友可以告诉我你的打算了。”老者神色忽然一阴，冰寒凡人说道。

    韩立目中异色闪动，一时默然了下来，似乎陷入了思量之中。

    老者见此，也没有催促韩立的意思。只是他原本张开些的双目又眯缝了起来，面孔上隐隐露出一丝奸诈之色。

    “不知进城之后，在下可否使用传送阵到外星海去。”沉吟了片刻后，韩立终于沉声的问道。

    “原先只要缴纳灵石当然就可以了。但是如今却不行了。想要去外星海，就必须为我们星宫做一件事情才行。”老者没有露出任何意外神色，仿佛韩立此问早是其预料中的一部分一样。

    “什么事情！”韩立心底隐隐猜到了几分，但还是眉头微皱的问出了口。

    “很简单！在马上开始的大战中，替我们星宫完成一项任务，或者击杀一名和自己同阶的逆星盟修士即可。”老者微微一笑，轻描淡写的说道，嘴角露出一丝淡淡的讥讽之色。

    听了这个条件，韩立心里一阵苦笑。

    看来星宫高层，是打算逼迫他们这些想离开的修士，即使不能为星宫所用也必须沾染逆星盟修士的鲜血才行。一方面可以削弱逆星盟的实力，另一方面这些修士以后也无法靠向逆星盟了。

    “我在和凌道友在返回的路上，已经击杀过同阶修士，不知这是否算数。”韩立轻吐了一口气，神色一正的问道。

    “击杀过一名？你和凌玉灵？”老者有些动容了。

    “不错。”韩立没有迟疑的点头道。

    “可惜，这个不算。你必须在提出申请后，在大战中当众击杀的才可。先前就是灭杀的再多，也没有什么用的。”老者终于露出几分感兴趣之色的慢慢说道。

    “道友估计，大战会何时爆发？”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。

    “应该很快吧。估计就是这几天的事情。因为这些逆星盟之人竟然没有攻陷内岛。就突袭般的要强攻我们天星城。估计他们打得也是速战速决的注意吧！”老者听了这话有点一愣，重新扫视了韩立两眼，还是马上恢复正常的说道。

    “我报名。几杀完一名和我同阶的修士后，在下就要传送去外星海去。”韩立没有怎么多考虑，冷静的说道。

    “好！你将这新指环戴好。有此指环为凭证，暂时你也算我们星宫的一员。大战开始时，就凭此指环执行任务或者报名参战。”老者在身上一阵摸索后，掏出了一个黄光闪闪的指环，不动声色的递了过来。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零五章 柳暗花明

    韩立接过指环，.

    老者见此微微一笑。

    “好了，你可以进城了。每日的白天可以有小半日的自由活动时间，其余的时候全城都是处于戒严状态。大战开始时，指环自然会传送信息招你去的的！你在洞府等着即可。”说完此话，老者就缓缓闭上双目，不再说什么了。

    韩立深深的望了老者两眼，就径直往城中走去。

    进了城门，此刻的天星城内街道上罕有人影。只能偶尔看见一两名修士，在天上飞来飞过。凡人则大都躲在了家中，一片萧条之色。

    韩立面色如常，心里却暗自庆幸一声。

    看这情形，城内的坊市十有**肯定处于关闭状态。若他没有在南明岛提前准备好了所需物品。恐怕此刻真的要头痛无比了。

    韩立低低的轻笑一声，人就化为一道青虹飞向空中，然后直奔圣山的洞府遁去。

    在经过圣山脚下的坊市时，韩立不由的低头瞅了一眼。

    果然所有的店铺都处于关门的状态，一个鬼影也没有。韩立轻摇了摇头，没有多停留，飞向了圣山三十九层。

    一进入圣山的区域，韩立就敏锐的感到，戒备比起外城更加的森严。光是暗中打量注意他的神识，就有十几波之多。但好在这些神识一扫到他手上的黄色指环后，就自动的离开了，没有什么人现身出来盘问韩立。

    让韩立眉头一皱的是，其中竟然还有结丹后期修士的神识。

    韩立装作不知的一口气飞到了自己的洞府前。

    洞府外面的禁制和他出发时一样，没有丝毫改变。

    可韩立站在禁制外呆呆的看了一会儿后，却长叹息了一声。

    这次的外出的时间不算多长，可数次陷入生死一线之间，甚至弄到不得不抛弃这座呆了近百年的洞府。

    这真让韩立有一点点伤感了。

    他用禁制令牌，默然的放开了禁制，人慢慢的走了进去。

    府内的一切自然保持着原样。

    韩立则先去最关心的虫室看了一眼，见到那些噬金虫全都安然无恙，才真正放下心来。

    不过，他马上用一只早准备好的灵兽袋将所有噬金虫都装入了其中，然后又去药园一趟，将灵药都采摘了下来统统收进了储物袋内。

    做完这一切后，韩立暂松了一口气，缓缓走到了卧室，躺在床上开始好好思量今后的计划。

    必须杀掉一名逆星盟同阶修士，才可以使用传送阵到外星海。这个条件对他来说倒不算怎么难。

    但韩立担心的是，恐怕大战还未开始，星宫的人就得知了虚天鼎可能在自己身上的消息。毕竟他无法估计那些老怪何时会遁出虚天殿来。

    万一这些老怪到时泄露出了此消息，他绝对是死路一条。

    除此之外，他还另有一点顾虑。

    虽然不大可能，他也害怕即使达成了条件，星宫高层到时会另玩什么花招，他还是干瞪眼的无法使用传送阵。

    毕竟高层即使反悔了，他们这些修士还能拿对方怎么样吗？

    因此，虽然在城门时他不动声色的答应了星宫的条件。但一开始，他就没打算会老实的干等星宫的召唤。

    他准备探测下传送阵附近的戒备情况，看看能否偷偷传送出去。若戒备真的松懈，他自然会趁机开溜的。

    至于是否会因此彻底得罪星宫这个庞然大物，反正迟早会被那群元婴期老怪物盯上，他似乎也用在乎此事了。

    这样自我安慰的想着，韩立就在床上昏昏沉沉的睡去。

    几经波折后，他身心的确有些疲惫不堪了。

    第二日，韩立精神抖擞的醒来。

    天色大亮，他缓缓走出了洞府，飞遁到了空中向四下望去。

    虽然修士仍然远不及平时之多，但数量可比昨天进城时天壤之别。

    看来这个时间段，可以自由的活动。

    韩立没有怎么迟疑，驾起遁光先在附近飞遁一圈。见没有什么人监视和注意自己后，就直奔第五十层而去。

    路上的戒备外松内紧，没多久韩立就飞到了设有传送阵的星空殿上空。

    他没有停留片刻，装作路过的从大殿上空一掠而过。

    但是就这短短的瞬间，韩立的神识就悄然的探入了殿内。

    开始还很顺利，几乎没有任何阻碍的侵入了外殿的大部分区域。但是神识一接近内殿部分后，却蓦然出现了一层青黄两色的禁制。

    幸亏韩立见机的快，并没有真正触动此禁制就急忙撤回了神识。

    与此同时，他脸上的神色一沉。

    虽然按照估计，这点禁制应该挡不住他神识的强行入侵。但如此一来，就会惊动殿内修士的注意，韩立还不会做这般愚蠢的事情。

    在空中，他双眉不禁紧锁。

    因为禁制关系，他并没有探测到殿内留守修士的数量和修为。但是元婴期修士，应该不会出现在此处的。殿内顶多有结丹中期或后期的修士，就了不得了！

    毕竟相比其他重要之所，这星空殿不会太受星宫高层注意的。

    韩立飞出去足够远的距离后，才兜了个大圈子，稍微偏离一些原来的路线，再次飞遁而回。

    这一次经过星空殿一侧时，韩立有些不甘心的再次将神识放出，看看能否找到此殿禁制的什么破绽。

    可是没有探测到禁制有什么纰漏，却有一句粗哑的声音，突然传进了耳中。

    “张道友，情况怎样？那位把守传送阵的家伙怎么说，三千灵石一人还不行吗？这可是我们能出的最大数目了。”

    韩立闻听此话，先是一惊，随后心里又是一动。

    目光飞快的往远处低空飞行的两名修士瞅了一眼，遁光速度顿时放缓了下来。

    这两名修士，一位是黑脸灰衫的中年人，另一位则是个面黄肌瘦的廋削汉子，两人都是筑基期中期的修为。

    刚才哪句话，就是黑脸中年人冲瘦削汉子有些焦急的问出。

    二人一副小心谨慎，并且单独在一片无人处窃窃私语着，但在韩立强大神识的笼罩下，还是一字不拉的清晰听到。

    “嘘！小心一点。还是传音淡这事情。”廋削汉子有些紧张的四下望了一眼，而韩立却机警之极的瞬间隐匿了身形，并马上进入了敛息的状态。他自然没有什么发现。

    与此同时，韩立将神识从其它地方马上收回，全都集中到了这二人身上，准备强行偷听两人的传音。

    这也是韩立神识实在远超二人，才可以神不知故不觉的做到。否则其他的结丹期修士，也只有配合几种罕见的顶阶秘术，才有可能偷听二人的传音。

    “虽然对方和在下有一点远亲，但是私自放人到外星海去，还是要担当不小的风险。他说了，除非五千灵石一人，否则想也别想。这还是看在我们都是筑基期修士，对星宫来说可有可无的份上。若是结丹期的修士，就是给他再多的灵石，他绝不会放走半个的。”廋削汉子苦笑了一声，有些无奈的传声道。

    “五千，他真把我们几个当肥羊了。我们只是筑基期的散修，上哪儿凑这么多灵石的。”黑脸中年人脸色难看的低吼道，但总算还知道用传音之术说出的。

    “可继续留在内海太危险了。我们散修随时都可能卷入此大劫。到时小命都没有了，还要灵石有何用处。毕竟我们也推算过了，星宫和逆星盟的实力相差不多，很可能大战会延续数年，甚至数十年。我可不想整天提心吊胆的东藏西躲。至于灵石，我们大家身上应该还有不少压底的珍稀材料吧。勉强凑凑也可以充当灵石抵给对方的。这点，那人还会卖我这个面子的。”廋削汉子叹息了一声，劝解的说道。

    “这不行！难道为了传送到外星海，就要让我们都倾家荡产？我说什么不愿意的。”黑脸中年人仿佛守财奴般的直摇头不已。

    “算了。这件事我二人还是看看其他人怎么决定的。”瘦削汉子似乎同样的苦恼，有些不甘的说道。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零六章 定计

    这二人说到这里时，就脸色阴沉的停止了交谈，并加快了御器的速度，.

    韩立并没有紧随二人。如此一来，这也太着行迹了。

    但他将一丝神识偷偷的缠在那廋削汉子身上，然后神色冷然的目送二人飞出一段距离后，才不慌不忙的显出了身形，远远的跟去。

    这二人的速度相比韩立来说，实在够慢的。

    足足飞行了一个多时辰后，才飞到了圣山第四层，并肩走进了一座普通之极的宅院之中。

    片刻后，韩立的身影就出现在了院子的上空。

    这里的环境看起来还算幽静，附近除了远远几座同样式样的院落外，还有一小片碧绿的竹林，颇有几分优雅之意。

    韩立望着此院子，目中一丝精光闪过。

    这座宅院别看不起眼，但院外还布置了一个小型的“流水阵”法阵，虽然对付真正想要闯入的入侵者不会有什么作用，但总算还能起到一丝预警的。

    不过此阵法别说对付韩立，就是来一位稍懂些阵法知识的普通结丹修士，都起不到丝毫的作用。

    韩立完全有信心在不惊动外面禁制的情况下，轻易的潜入进去。

    而下面，韩立也正是如此做的。

    他两手一掐法决，身形一阵模糊后，忽在在一片青光中蓦然不见了踪影。

    ……不久，隐匿着身形的韩立无声的出现在了院落之内。

    此刻的他收敛住了全身的法力流动，不要说是筑基期修士，就是结丹期的修仙者想要发现韩立，都几乎不可能的。

    这也是韩立小心起见，生怕此处真有结丹期修士的缘故。否则使用普通的隐匿之术，就完全可以了。

    韩立就站在院子中间一动不动，但神识却以他为中心缓缓的散开了，将整座院落都罩在了其内。

    随后他脸上闪过一丝异色，一转脸盯住了左侧的一间厢房。

    他清楚的感应到，其他的屋内都空无一人，只有这间不大的厢房内竟同时有七名修士待在里面。

    那瘦削汉子和黑脸中年人也在其中。

    七人中有两名女子。一位是颇有几分姿色的妇人，另一位则是相貌普通的年轻女子。

    但这些人中，修为最高的却是一位眼露精光、有个鹰钩鼻子的锦衣大汉。

    除了那个看起来让人不舒服的鼻子外，此人相貌倒也算的上是五官端正，仪表堂堂。他大约有筑基后期的修为，已进入了假丹境界，完全可以开始准备凝丹了。

    其余之人则大多是筑基初中期的水准。

    这也很正常，想要去外星海，这种修为是最起码的了。

    不过，不知这些人刚刚讨论过了什么问题。人人神色阴沉默然无语，整个厢房内寂静无声，竟没有一人开口说话。

    韩立并不急，就静静的站在原地等着。

    他相信这些人后面的交谈，一定会给他提供一些有用的信息。然后他才能决定下一步。

    果然一盏茶的工夫后，中年妇人有些沉不住气的开口了。

    “易兄，刚才黄道友已经带话回来了。对方竟然要五千灵石一人，才肯放我等到外星海去。我们倒底是完成星宫的任务光明正大的传走，，还是真的私下交付灵石，偷偷的传送过去。易兄倒是拿个主意啊。毕竟大战一起，到时就是人家想放我们走，恐怕也来不及了。”妇人的声音有些烦躁的样子。

    “刘夫人。听你的口气，似乎很愿意掏这笔灵石。可是你有没有想过，道友你身家富裕也许并不在意这笔数目。但我夫妇二人就是倾尽所有，也拿出不这些灵石的。莫非道友打算独自一人过去不成？”一位坐在年轻女子旁边的白脸修士，脸色一沉，语气有点不善。

    中年女子一听这话，脸上露出了不快之色，同样不满的反诘道：

    “我什么时候说过要独自过去了。我这不是在询问易兄吗？易道友阅历丰富，又是我们中修为最高的人。想必他能给我们好好分析一下此中的利弊。”

    “好了，两位道友不用说了。刘道友不会独自传送离去的，外星海可不是筑基期修士就能单独闯荡的。只有我们这些人一齐行动，才能在那里好好活下来。运气好的话，宰杀一些灵兽，还可以炼制一些灵丹可以让大家修为大进。所以外星海一定要去的。不过，我们也不用去完成什么任务或者杀什么同阶修士去。在大战中，即使结丹期修士都不能保证自己的小命，更何况我们这些低阶修士了。何况我也有些担心，星宫高层到时会出尔反尔。”锦衣大汉终于冷冷的开口了。

    “不会吧！星宫以前好像没有做过食言的事情。易道友，你是不是多虑了。”说话的是一个显得壮实的青年，虽然年纪很轻，但却给人一种很老成的感觉。

    “虽然可能性不大，但是并不是一定不会发生。现在可不是星宫一家独大的时期，若是星宫真觉得此战危险的话，自然什么事情都做得出来。出尔反尔也没有什么大惊小怪的。这些大势力，哼！”锦衣大汉脸皮抽蓄了一下，不屑的哼了一声，仿佛非常了解这些势力的样子。

    听了这话，屋中又是一片安静。人人陷入沉思之中。

    “所以最妥当的做法，我认为还是花些灵石保命好了。真参与了大战中，我们就是全部被灭，也是很可能的。而且就算有人侥幸生还，到了外星海势单力孤，也谈不上什么自保了。同样会是死路一条。”大汉缓缓的又讲道。

    “可是这么多灵石……”

    “命都没了，还想什么灵石？况且在外星海随便宰杀几只高阶些的妖兽，就够弥补我们的损失了。当今最重要的是先传送过去。”

    黑脸中年人一脸心痛之色的还想说些什么，却被锦衣大汉神色一寒的打断了。

    黑脸修士似乎非常畏惧大汉的样子，被对方如此呵斥后，竟嘟囔了几句的闭嘴了。

    “至于其他道友灵石不足的问题，就能拿出多少算多少吧。看看这些数目对方能否再通融一下。如果还不行的话，我们中谁还灵石富裕的，可以先暂借一些。到时等传送到外星海后，再连本带利的归还就是了。”锦衣大汉看来在这些人中威望真的不是一般的高，简简单单的几句话，就独自下了决定。

    其他六人互看了一眼后，虽然不是人人尽服，但也都勉强的接受了。

    老者见到众人这幅表情，露出一分满意之色，接着转脸对那瘦削汉子森然的说道：

    “张道友，要麻烦你明日再跑一趟了。看看能否把灵石数量降下一些。若是不行的话，就答应对方的条件吧。但我们后天必须就走，决不能再多耽误一天。一定要在大战开始前离去。”

    廋削汉子连连应声的答应了。

    下面，屋内之人又七嘴八舌的开始商谈一些具体的细节。

    站在屋外的韩立，将这一切自始至终的听得真切。

    嘴角边不禁露出一丝神秘的微笑，青光一闪后，人忽然从院中消失的无影无踪。

    第二日，当那廋削汉子再次从这宅院内出发向那星空殿而去时，并不知道身后的高空中多了一个人出来。

    韩立面无表情的跟着其再次来到了星宫殿附近，目睹其小心翼翼的从大殿的偏门偷偷的走了进去。

    韩立摸了摸鼻子，平静的在殿外冷冷的等着。

    足足有半个多时辰的时间，廋削汉子又鬼鬼祟祟的从里面出来了，脸上隐隐带有一丝兴奋之色。

    然后，韩立再次尾随其回到了那个宅院。

    不过，一幕让韩立双眉一挑的事情发生了。

    这位廋削汉子在进入那宅院前，脸上的兴奋之色迅速消隐，左右看了下后竟变脸似的换成了一副愁眉苦脸的嘴脸，然后才敲门进入了院中。

    韩立见此情形，皱了皱眉，露出若有所思的神情。

    “这件事里面难道……”他手托下巴的陷入了沉思之中。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零七章 混入

    到了第三日早上，天还蒙蒙大亮，锦衣大汉、廋削汉子一伙人就非常低调的从宅院内偷溜了出来，.

    此刻刚刚戒严结束，正好是允许众修士出来活动的时间，但是因为天色尚早，城内其实并没有多少人出现的样子。

    如此一来，这七人更加的小心谨慎，人人紧张的只是闷头赶路。

    只有为首的锦衣大汉，一边飞行，一边四下打量个不停。

    路上非常顺利的样子。几人一路无事的驱器飞到了圣山四十九层。只要再过片刻时间，就可以到星空殿了。

    他们这才脸上一松，心里都安心了不少。

    可就在这时，在前面开路的锦衣大汉，神色一变，停下了遁光。接着神情郑重的一抬手做了个奇怪的手势。

    后面之人见此，面色骤变的同样止住了身形，一个个作出小心警戒之势。

    “道友是何意，为何隐形挡住在下等人的去路。”锦衣大汉盯着前方无人之处，口气森然的说道。

    与此同时，他的一只手掌却悄然无声的按在了腰间储物袋上。

    “呵呵，诸位道友不用紧张。在下虽然专门在此等候诸位，但是并无恶意，只是有事相求而已。”

    一声有些嘶哑的话语，从前方慢悠悠的传来，接着无人之处忽然青光一闪，一个青衫修士双手倒背的出现在了那里。

    这人年约中旬，脸色苍白，仿佛有病在身的样子。

    但锦衣大汉等人一看清楚此人的修为，都不由得心中一惊，大升警惕之心。

    对方是和锦衣大汉一样的筑基后期修为，同样处于假丹的境界了。

    “道友贵姓，我等能有什么可以帮助道友的。”锦衣大汉目中闪过一丝寒色，口中却冷静的问道。

    “在下姓曲，一介散修而已。几位不是要去星空殿吗？能否将在下一禀带去，在下同样想去外星海一趟。”青衫人很随意的说出了让对面几人脸色发青的话来。

    锦衣大汉闻言，神色更是阴晴不定起来。

    他沉默一会儿，才强笑的否认道：

    “原来是曲道友，不过道友说什么星空殿、外星海，这是何意。我等几人只是办一些私事，路过这里而已。可和星空殿没什么关系。道友是不是找错人了。”

    锦衣大汉心里打定了主意，虽然不知对方是何来头，如何知道他们如此此行之事，但决不能轻易的承认。

    其他几人并没有胡乱的插言，似乎将一切都交予了大汉来应付了。

    “易道友何必如此的小心。在下既然此时出现在此处，道友以为凭这些话就能糊弄过去吗？”青衫人轻笑一声，轻描淡写的说道。

    “哼！你倒也知道的很清楚，连易某人都认识。”锦衣大汉心里一凛，冷哼一声后，按在储物袋上的手掌不觉得青筋暴起。

    后面几人不知从何处得到了暗示，默契之极的忽然四散了开来，一下将青衫人半围在了中间。

    “几位不会想要杀人灭口吧。不是曲谋自夸，以在下的修为，就是诸位一齐动手也不可能秒杀在下的。到时曲某大喊一声，将星宫之人招来。不知几位会有什么下场啊？”青衫修士对几人的举动视若不见，反而悠然之极的说道。

    听了这话，黑脸修士等人面面相觑起来，然后目光不由得落在了锦衣大汉身上。

    大汉此刻面色难看之极。

    他虽然尚未结丹，但一向自诩心计过人，什么时候被一名筑基期修士如此威胁过。

    但他也很清楚对方的威胁是真真切切的，可不是说笑的事情。

    于是他心中掂量了一下利弊后，只能强压下怒气的冷冷问道：

    “道友想要我等如何帮忙。我们可是和对方说好了是七个人，并且那传送阵也最多一次传送七名修士。多出了道友，对方肯定不会答应的。”

    对了青衫人听了这话，却微微的一笑。

    “放心！我不会让诸位道友为难的。我只要能进入殿中，自有办法说服对方的。若是对方不同意，在下也不会勉强的，更不会坏了几位道友的好事。”

    “只是这样！”锦衣大汉皱了皱眉，面上露出一丝怀疑。

    “就这样而已！”青衫人十分肯定的说道。

    “好。若只是帮你引荐一下，这倒并非不可的。我等答应了。”锦衣大汉沉吟了一下，终于咬牙的答应了下来。

    “那曲某就多谢道友了！”青山人神色如常，似乎早料到了锦衣大汉的屈服，双手微微一抱拳的说道。

    “既然道友也要去星空殿，那我们快走吧。时间已经耽误了不少。对方恐怕等的有些不耐了。”瘦削汉子抬首看了看天色后，有些焦急的催促道。

    听了这话，青衫人望了廋削汉子一眼，并没有说什么。但锦衣大汉却二话不说的一挥手，带着众人再次上路。

    他们飞遁的队列，有意无意的正好将青衫修士围在了中间。看来几人的防范之心，还是丝毫没有放下。

    青衫修士却面色丝毫不改一下，不紧不慢的随着众人前进。

    剩下的路程并不多，一会儿功夫后，几人就来到了星空殿前。

    这时廋削汉子突然加速，飞射到了前面，首先降落了下来。

    锦衣大汉几人并没有露出奇怪之色。

    毕竟先前和星空殿联系之人，就一直是此人。现在到了此处，自然也应走到前面，免得有什么误会发生。

    进入了星宫殿后，他们几人尽量想保持从容之色，但还是不免露出忐忑之意。

    一进入了此殿，小命可就完全掌握在对方手中了。

    但一切似乎都很正常。原本应该出现的禁制并没有出现。看来应该被里面主事之人，提前关掉了。

    青衫人见此，脸上闪过一丝异色。

    但其他人却宽心了许多，终于进入到设有传送阵的大厅内，那里有两名身穿白衣的星宫修士正等着众人的到来。

    “顾前辈，乾前辈！我等已经来了。你老人家这边是不是也准备好了？”廋削汉子一见二人，立刻满脸陪笑的上前几步，恭敬异常的说道。

    这两名修士神色冷漠，见廋削汉子如此一问，只有其中一个秃顶老者倨傲的点点头。

    “我们这边有什么好准备的。把灵石交上来，一人给一张传送符，你们马上就可以走了。但灵石的数目，不会少吧？”老者慢吞吞的说道。

    “前辈尽管放心，我们完全按照约定带来的灵石。”锦衣大汉上前一步，同样恭敬的说道。

    “你是易道友吧。果然修为不凡！”秃顶老者在大汉身上淡淡打量了几眼，说话的口气客气了一些。

    不过当其目光在其余之人身上都转过一遍，落在了韩立身上时，脸色又蓦然一沉。

    “不是说是七个人？怎么又多出了一个出来。这位道友似乎也到了假丹的境界，不知是何人啊？”秃顶老者脸色阴寒的问道，话里充满了质问之意。

    “他是……”锦衣大汉苦笑一声，想要解释几句的样子。

    “在下一介散修，同样想传送到外星海，听说易道友等人有门路，就特意找上门来了，希望两位前辈不要见怪。而若是前辈肯通融的话，在下愿意出双倍的传送费用。”韩立含笑的开口道，打断了锦衣大汉的话语。

    “双倍费用？”秃顶老者不禁一怔，但随后偏头看了一眼身侧另一位面容儒雅的中年修士。

    “就算你出双倍费用也没用。传送阵一次最多传送七人，而我们只会开启一座传送阵，绝不会单为为你多传送一次的。否则上面查了下来。很难瞒过去的。”这位中年修士，眉头轻轻一皱，开口缓缓说道。

    “这点，晚辈自然也考虑过了。不会让前辈为难的。所以，这位道友能否将你的传送名额，暂让在下一用。”韩立微然一笑，忽然转脸冲身旁一人毫不客气的说道。

    “你说什么？”那人一听这话，先是一呆，接着一脸的愕然之色。

    （晚上还有一章的，咱正努力码字中1）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第五百零八章 要挟

    青衫人说话的对象，.这让瘦削汉子满是吃惊之色，目中还有一丝惊慌之色闪过，但马上又换成了恼怒的神情。

    其余之人也面面的相觑，不知青衫人此话是何用意。

    “道友放心！在下不是白白的让兄台让出名额的。在下这里有两颗五级妖兽内丹，就权当让出名额的报酬。想必道友不会嫌弃吧。”青衫人不紧不慢的说道，然后伸手往怀内一模，不知从何处掏出了两颗蓝盈盈的圆球出来。

    看它们散发的灵气，正是货真价实的五级妖丹。

    “哼，阁下以为仅凭两枚妖丹，在下就会让出名额吗？”瘦削汉子望着两颗妖丹，眼中虽然闪过贪婪之色，但随后想起了什么似的，还是冷哼一声的拒绝了。

    青衫人听了这话，并没有动气，反而诡异的笑了起来。

    随后他嘴唇无声的颤动了几下，竟当着众人的面给瘦削汉子传音起来，不知说了几句什么话语。

    瘦削汉子开始还是满脸不在乎之色，但只听了数语后，脸色骤然煞白了起来。

    “我要说的就是这些了。想必道友不会拒绝在下的交易吧？“青衫人一副悠哉的模样，这句话他没有用传音之术，直接就说出了口。

    瘦削汉子神色紧张，额上竟随青衫人的话语，冒出了丝丝的冷汗。

    “好！既然道友都如此说了，名额就让与阁下吧！”在狠狠瞪了对方一会儿后，阴晴不定的瘦削汉子，还是一咬牙的答应了。

    但这话，却让一起来的其他六人神色一变。

    “张道友，你在说什么？我们不是说好了要共进退的吗？你现在怎么……”锦衣大汉面色一沉，盯着瘦削汉子冷冷的说道。

    “实在抱歉，在下恐怕要和几位暂时分开了。诸位先走一步吧。等以后，再有机会一齐合作吧。”瘦削汉子苦笑了一声，无奈的说道。

    这下，锦衣大汉不再说什么了。因为不光是他，即使其余之人也都看出，这位张道友似乎被人家拿出了什么把柄，不得不让出传送的名额。

    既然这样的话，他们自然不好再说什么了。

    好在虽然少了一人，但影响并不会太大。

    “哼！谁答应你们可以随便换人了。”秃顶老者却眉头一皱，猛然一瞪眼的森然道。

    “顾前辈，我……”瘦削汉子吓了一跳，喃喃的想解释的样子，却一时不知说什么是好。

    可是这时青衫人手掌一翻，多出了两个玉匣出来。接着一抖手，玉匣分别射向了秃顶老者和那位儒雅的修士。

    这两人一见玉匣飞来，下意识的伸手接住了玉匣，然后不动声色的望向青衫人。

    “里面是晚辈无意中得到的两件宝物，就送予两位前辈吧。”青衫人神态安详的说道。

    对面二人互望了一眼，眼中露出好奇之色。因为他们瞬间就检查过了玉匣，知道匣上并没有做什么手脚。

    但为了小心起见，他们还是先后只打开了玉匣的一条缝隙，顿时有几缕红光射出。

    二人随意的扫了一眼后，不约而同的现出惊喜之色。

    “这两件宝物，曲道友真要送予我们？”儒雅面容的修士，有些动容了。

    “前辈也清楚，这两样东西虽然珍贵，但以在下的修为目前还用不上，晚辈更希望能到外星海去，好好的继续潜修。”青衫修士嘴角微微一翘，含着一丝笑意的说道。

    “呵呵！好，既然曲道友都送出这般重礼了。我二人也不是不讲情面之人。道友就和他们六人一并传送过去吧。”顾姓老者看着匣中之物，喜不自胜的说道，竟兴奋的没有和同伴商量什么，就抢先应承了下来。

    乾姓修士虽然有些不快，但似乎同样被手中之物打动了心思，并没有再出口反对什么，也默认了此事。

    这一幕，让其余几人心中犯疑，几乎都起了想看看匣中装得是何物的念头。

    但两只玉匣很快被秃顶老者二人合上了盖子，他们自然不敢大模大样的用神识探测，也就一无所获了。

    只有锦衣大汉多瞅了两只玉匣一眼，眼中闪过一丝惊异之色。

    虽然他同样看不到里面的东西，但听青衫人的一番话后，“法宝”这个字眼却不由自主的出现在了其脑中。难道这人送予对方的真是法宝不成？这个猜测，让其心中一阵的骇然。

    不过未等锦衣大汉细想此事，对面的两名结丹期修士，同时从身上摸出了一块白色玉牌。然后对着身后的一座传送阵，开始口中念念有词起来。

    看到这一幕，锦衣大汉等人没有什么异样，青衫人却长舒了一口气，心里暗叫“侥幸”。

    “这些传送阵果然另被做了手脚。倘若不管三七二十一的硬闯过去，恐怕还是难以如愿。看来那两件食之无味，丢之可惜的法宝，还真是用到了刀口上了。”

    心怀这样的想法，青衫人自然是乔装改扮，并用炼气之术收敛修为的韩立。

    而那玉匣中则各放着一柄红光闪闪飞刀法宝。

