    纵然韩立对自己肉身再具有信心，也不会轻易喝下毒汁的。

    “道友放心，这杯阴刹茶，是我用八十一种奇毒炼制而成。其中一种或说种自然是奇毒之物，但是所有毒雾巧妙互克之下，却是无害的。反而常喝之下，对我等的神识略有增益的。”似乎看出了韩立的迟疑，女子淡然一笑，竟低首真喝了一口这所谓的“阴刹茶！”

    韩立神色一动，低首仔细看了一眼手中茶水，略一犹豫下，还是轻轻抿了一口。

    以对方神通想用什么暗手对付他的话，他也无法拒绝的。倒不如表现的光棍些的好。而看对方样子，似乎在此事上也无需虚言的。

    难闻茶水一入口中先是一阵奇苦，再一下咽喉，却化为一团奇热，一下遍布身体经脉各处。同时脑中却一片冰凉冲来，神智一下更清醒了几分。

    神念迅速在体内一番探查，丝毫毒性不复存在。

    韩立心中为之一安！

    “多谢前辈款待，但不知前辈为何将晚辈摄到此处来。晚辈是第一次到地渊来，似乎没有得罪之处吧！”韩立将茶杯往一旁桌上一放，凝重的问道。

    “我请道友到此，的确是有些要事相商的。不过此事不急，道友先在这里多留几日。过些日子，我自会再明言相告的。对了，敢问道友如何称呼。妾身木青！”黑影女子目光在韩立身上仔仔细细的打量一番，直将韩立看到些发毛的时候，才慌不忙的问道。

    “原来是木青前辈，晚辈姓韩！”韩立略一犹豫后，老实的说道。

    在这上面欺瞒，实在是吃力不讨好的事情。

    “原来是韩道友！碧儿，你带韩道友到贵宾楼暂时歇息一下，无论有何需求都一定要让道友满意。”木青点点头，但忽然声音一寒道。

    那名原本送上茶水，就伺候在一旁的绿衫女子一怔，但马上反应过来的跪下领命。

    韩立无奈之下，也只能起身，跟着绿衫女子走出了大殿。

    转眼间，殿中只剩下木青和血毒二人了。

    黑影女子望着韩立消失的殿门方向，目光闪动的不知在思量着什么。血毒却在一旁一言不发，仿佛成了哑巴一般。

    “血毒，你就不想问我为什么改变主意吗？”突然女子开口了。

    “主人既然如此，自然有主人的道理。小的无需多问什么的。”血毒微一躬身，声音平静异常。

    “咯咯，你很眼色啊！其实这也没什么可保密的，告诉你也无所谓的。我之所以突然改变想法，不大算将其作为血食了，自然是在此子身上发现的更大的利用价值了。”女子轻笑了起来。

    “更大的价值，主人莫非指的是此人施展的辟邪神雷。”血蛟心中一凛，略一思量的说道。

    “嘿嘿，正是此人具有的此种神通。极品血食固然难寻，但总是能凑齐的。但是有了此神雷相助的话，我等图谋大事又可凭空多出了一成把握来。如此的话，其中的取舍还用我说吗？”木青悠悠的说道。


------------

呵呵，和大家说几句话！

    先给大家道下谦，昨天第二更完成的有些晚。咱本来想晚上熬夜完成的。但是晚上一点多的时候，实在太累了，想在床上躺下休息一下，恢复下精神再起来码字的。但没想到头一挨枕头，立刻就真睡了过去。一直到了五点钟才强行让自己起来的。但总算在中午前完成这一章了。

    说实话，这几天国庆节咱真想和家人好好正式玩一天的。但以咱码字速度，即使每次有事不得已出门，也只是匆匆去、匆匆回。外出基本上没有超过四小时的。但就这样，国庆节这段时间的各种事情，也让咱大感吃不消了。毕竟咱平时基本不外出的，只是在家专心码字的。平常就是耽搁个三四小时，咱也根本无法正常睡眠的。国庆节这几天，咱基本上都是熬夜度过的

    呵呵，说这些话不是向大家诉苦。只是最近经常听书友抱怨咱为啥不白天更新和不学别人爆发几章的，并怀疑咱有大量存稿。

    汗，咱就老实的给大家说清楚，咱不是不想爆发，而是真的没有这个速和能力。至于存稿，咱更是一章没有，都是现码现发的。谁都知道晚上熬夜最伤身体了，咱也根本不想熬夜，但为了让大家早些看到更新，却不得不经常晚上码字。否则的话，完全可以晚上睡觉，彻底拖到第二天白天再工作的。那大家等待的时间，就太长了。

    好了，给大家解释清楚后，相信大家也一定能理解的。呵呵，希望诸位书友能继续大力支持凡人哦。

    最后借这机会，再向大家求下月票。双倍月票即将结束了，还有月票的书友，最好在此期间投出了。

    这次大家难得将凡人推到了月票榜如此高名次上，咱也希望能一直保持到双倍期间的最后一刻！

    真诚感谢大家对凡人的喜爱！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
------------

第九卷 灵界百族 第一千四百五十九章 神雷之谜

    “原来事关主人大事，.不过这人是那那地血老怪指明要杀之人，主人还要交代一二吧！那地血老怪可不是什么心胸宽广之人。”血蛟笑了一笑。

    “嗯，此事我自有分寸的。不过，在未将事情和姓韩小子挑明前，你先给我把人看住了，别让他找到机会溜掉了。到时我又要大费一番手脚的。”木青吩咐道。

    “是，小人会在这段时间，看住此人的。”血毒恭声应道。

    木青满意的点点头，然后冲其挥了挥手。

    血毒当即识趣的退出了大殿。

    而黑影女子在模糊黑光中略一沉吟后，突然单手一拍身下的金色巨花。

    巨花微微一颤下，突然从花芯中吐出了一面金灿灿的圆镜，式样古朴，隐有符文闪动。

    木青一张口，喷出一团绿气。

    顿时金光一晃，绿气就诡异的没入了镜中。

    镜面灵光一闪，浮现出一层金霞来。、半晌后，才从金霞中传出了一个木然的男子声音：

    “木道友，你有何事找过。”

    木青听到此声音，笑了起来，回道：

    “六足兄！不知你阴气收集的如何了，能否在商定之日前，让那鬼婆子凝练出足够的阴甲玄鬼。”

    “下面几层的精纯阴气都被我收集一空了，一层的阴气虽然最为稀薄，但只要多花费些时间，还可以聚集不少的，足够鬼婆凝练出八千玄鬼的。木道友，怎么突然向在下问起此事来。”男子沉默了一会儿后，才毫无感情的说道。

    “按照我们计划，这八千玄鬼和地血的上万傀儡，全都是炮灰而已，是用来冲开冥河群鬼阻拦的。但是最后要破除冥河之地结界，还要另行设法的。只靠我们原先准备的那些手段，还不太稳妥的。”木青没有直接回答，反而略一沉吟后说道。

    “怎么，木道友难道另找到什么好方法破除结界了。”男子倒也反应极快，声音有些变化了。

    “呵呵，六足兄真是深知小妹。小妹的确刚有所收获，想先和道友商量一二的。”女子轻笑起来。

    “收获？姑且先说来听听吧。”男子的声音又恢复了波澜不惊。

    “我今日找到一名可以驱使辟邪神雷的存在。那冥河结界虽说是以阴气为主的禁制，但其中最麻烦的确是蕴含其中的冥魔之气。这些魔气精纯异常，我们原先办法可并不太保险的。但若有辟邪神雷的话，此魔气就不足为惧了。”女子神态也变得认真起来。

    “辟邪神雷在驱魔辟邪上的确是无往不利的。但是上古时候，邪龙族称霸灵界之时，几乎将灵界所有金雷竹都铲除的一干二净，当时修炼和拥有金雷竹宝物的存在也都被灭杀的一干二净。现在怎会又冒出一个会驱使辟邪神雷之人。你不会看错了吧。”男子缓缓说道，似乎有些不太相信。

    “这一点尽管放心，那人施展的的确是辟邪神雷不假，小妹这点眼力还是有的。唯一有点问题的，就是这人似乎尚未知道辟邪神雷的真正驱使法门，只是将其当做普通雷电神通驱使，威力还不能发挥十之一二呢。”木青突然冷笑了起来。

    “哦，如此的话，倒是有可能的。此人大概无意中得到了残留的金雷竹，才机缘巧合下修成了此神通吧。”那叫六足的男子，冷静说道。

    “呵呵，小妹也是这样想的。否则若是此人完全发挥出辟邪神雷的威能，就连你我也要忌惮一二的。不过，能在此时此地碰到这么一个人，也是你我的莫大机缘啊。看来上天注定，我等大事可成的”木青嫣然一笑了。

    “只要这人身怀的真是辟邪神雷，自然是我等的一大臂助了。但是你突然将此事告诉我，应该其中还有什么麻烦吧！”男子却忽然这般问道。

    “六足兄明鉴！其实这人并非我第一个知道的，他是地血那老怪物指名让我击杀之人，并想让我将此人阴魂拘禁送交给他。据我猜测，多半和那鬼婆子也有些关系吧。”木青微微一笑。

    “原来如此。木道友想亲自控制此人，让我调解此事吧。”男子转眼间就明白了木青用意，说道。

    “小妹正是此意。六足兄应该很清楚，小妹原本就是木灵凝形之体，对金雷竹的了解，四人中没人可与我相比的。由我亲自指点那人的话，才能让其将辟邪神雷威能尽快掌握，能赶在我等发动计划时派上用场的。”木青娇笑的说道，似乎不隐瞒自己的本意。

    “嗯，你说的倒也有理。但此事重大，我等几人必须面对面的商量一二，我们三人也要亲自见下此人才可。”这一次，男子沉吟了许久后，才回答道。

    “这自然可以的。半月后就在我住处一聚吧。鬼婆和地血就由六足兄亲自通知一二了。到时，小妹在木仙殿亲自恭候三位道友大驾光临。”木青笑着说道。

    “好，就这般说定了。”男子干脆之极的同意道。

    随即金色镜子上金霞一敛，再无任何声音传来了。那叫六足的男子，竟然二话不说的自行断掉了联系。”哼，果然和我预料的异样。六足这家伙倒是毫不在乎此人掌控在谁手里的。想想也是，这家伙是唯一不惧怕辟邪神雷之人，自是无所谓之事了。但另外两个家伙，恐怕不会轻易放手的。不过人既然落在了我手中，想我再交出去。那是痴心妄想的事情。”木青低哼了一声，冷笑声在空荡荡的大殿中响起。

    ……韩立坐在一张圆桌旁边，盯着对面满脸笑容的敬酒之人，半晌无语。

    此位一名容颜儒雅，年约三十余岁的儒生模样之人，正单手举着一个碧玉酒杯对韩立劝酒不已。

    而圆桌上，堆满了各种佳肴美味和一个乌黑酒坛，酒坛里面盛满了琥珀般颜色的美酒，香气扑鼻。

    那名叫碧儿的绿衫侍女，则在一旁伺候着。

    “来，来！韩兄弟要好好尝尝我们木仙骨的木髓酒。此酒虽然不如阴刹茶那般神奇，但也是用万年灵木之髓酿制而成，同样有提神培元奇效。韩道友多饮几杯的话，就知道其中的妙处了。”中年儒生热情异常的说道。

    “血毒前辈，在下不胜酒力。前边几杯已经可以了，再喝下去的话，就真要出丑了。”韩立无奈的说道。

    中年儒生竟是那条血蛟变幻的完整人形之态。

    这位在韩立刚被安排进一座阁楼中后，立刻跟了过来，并立刻吩咐摆下这一桌酒席，在此大吃大喝起来。

    韩立身处对方之地，自然不好拒绝，只能硬着头皮的陪同这条血蛟一起用宴。

    “哈哈，到了我等这样的修为，区区一些灵酒那等真的醉倒我们。韩兄弟莫非还记恨先前和我交手之事。”血毒忽然头颅一歪的说道。

    “嘿嘿，先前那点小事。晚辈早就忘了。那可能因此对前辈有什么不满。好吧，在下再和前辈饮上一杯。”韩立只能如此讲道。

    随即他一手拿起身前一只酒杯，一口将杯中灵酒饮进了腹中。

    一旁站立的绿衫女子，立刻上前抱起酒坛，又给韩立满上了一杯。

    韩立眉头微皱，但最终还没有说上什么。

    对面血毒，却笑着说道：

    “韩兄弟在我们木仙谷安心住下就是。主人对韩兄弟如此另眼相看，肯定有借重之处的。到时无论是何等事情，赏赐等东西肯定奇重的。岂不是比道友回到地面，当什么飞灵族圣子强。说句不客气的话，贵族能给道友提供的一切，我们地渊同样能提供，不能给予的东西，我们也能给道友的。这可是道友难得的机缘啊！”

    血毒竟侃侃而谈的当起了说客来。

    韩立嘴角抽搐一下，没有直接回答此问，反而微笑的反问道：

    “不知这里是地渊几层。木青前辈将在下摄到此地的原委。前辈能否透漏一二？”

    “要说主人用意一点都不知道，自然太虚假了。但此事血某现在的确不方便明言。但是韩兄弟放心，主人也根本不打算隐瞒多久，顶多半月或一月的时间，就会把一切都给道友挑明的。至于这里是几层，却没什么好隐瞒的。这里是地渊三层的黑雾林。”血毒不加思索的回道。

    “黑雾林！就是那座被阴雾笼罩，据说人一旦进入其中，就无法出来的密林！“韩立闻言，脸色却不禁一变。

    “哈哈，的确就是此地。想不到此林在贵族有这般大名头。其实不过是家主人施展神通，在林中布下了一点小禁制而已。”血毒却打了噶哈哈道。

    “原来如此。”韩立苦笑一声，不再言语什么了。

    “对了，有一件事情，血某很好奇，不知韩兄弟能否给在下解惑一二。”再又劝韩立饮了几杯木髓酒后，中年人目中异光一闪，蓦然问道。

    “哦，前辈有何不解之处，在下知无不言的。”韩立心中一凛，体内大衍决一运行下，脑中那一丝微微醉意荡然无存了！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十章 再见元瑶

    “呵呵，.在下对韩兄弟能将肉身修炼的如此强大，十分好奇。要知道，在下的血河冥针虽然不是以锋利著称宝物，但以肉身之力就可将其反弹而开，这实在太不可思议了。”血毒声音一顿后，这般问道。

    说话的同时，此妖双目凝望着韩立，眼皮不眨一下。

    “原来前辈想问此事。晚辈肉身的确比一般人强横了一点。但不过是当年有过一点机缘，曾经服食过几种加强肉身的灵药而已。又如何能和前辈这样的蛟龙之躯可比的。”韩立不动声色的回道。

    “灵药！我猜也是如此。但是韩兄弟最后接下我最后一击的那个三首六臂法相，似乎不是贵族的真灵法相吧。在下看的有些眼熟，似乎在哪里见到过似的，但是一时间却又无法想起。韩道友能否给血某提个醒。”血毒轻笑的说道。

    “哦，那是晚辈无意中得到的一门外族修炼法门，胡乱修炼一番后才有的小神通，至于到底是何种法相。晚辈自己也不清楚的。”韩立神轻描淡写的一一回道，将一切都说的含糊不清。回答和没有回答，几乎没有什么两样。

    听到韩立说的如此圆滑，血毒略有些意外，但哈哈一笑的不提此事，继续向韩立劝酒起来。

    就这般，这位炼虚级血蛟在韩立这边喝的仿佛酩酊大醉了，才晃悠悠的告辞离开。

    韩立站在阁楼窗口处，脸上笑容收敛的望着阁楼外的情形。

    只见血毒竟摇摇晃晃的走进了离韩立住处不远的另一座阁楼中。和韩立相距才不过数百丈而已。

    韩立眉头微皱。

    如此近距离，他稍有什么举动，都无法逃过这条血蛟监视的。看来此位就是木青派来监视他之人了。

    韩立默默的想着，离开了窗口。

    这时，绿衫侍女已经将酒席撤下，将阁楼重新收拾干净。然后恭敬的站在一旁，等候韩立下面吩咐。

    “你先下去吧，我个人休息一下。”韩立没有客气，挥挥手的让此女下去了。

    “是，韩先生。小婢就在一层，随时听候先生的召唤。”绿衫侍女答应一声，非常顺从的退出了此层。

    韩立淡然的望着女子身影在楼梯口消失，单手往储物镯上一拂。

    顿时霞光一闪后，一叠青色阵旗浮现在了手心中。

    单手再一扬，十余道青芒朝屋子四周飞去，一闪即逝的没入虚空中消失不见了。

    韩立一掐诀，单手一道青色法决打出。

    “砰”的一声闷响。一层青色光幕凭空出现在了屋子四壁上，形成了一个封闭的禁制。

    此禁制并没有什么防护能力，但是在隔断他人的神念上却颇为神妙。

    纵然知道自己是近似软禁了起来，韩立也绝不想让自己一切轻易暴露在别人眼下的。

    另一座阁楼中，血毒正双目微闭的盘坐一块蒲团上，神色一动下睁开了双目，但嘴角马上泛起了一丝冷笑后，又重新闭上了。

    这时，韩立却已经头挨枕头的歇息起来。

    虽然身处危险之地，但前一段时间的圣子试炼让其消耗心神不少，正好先趁此机会恢复一下。

    等他身心都恢复到巅峰后，再来仔细思量脱身之策。

    心中如此想着，韩立很快就酣然入睡了。

    这一觉，一直睡了一日一夜，他才从沉睡中徐徐醒来。

    从床上起身来，韩立不慌不忙的伸了下懒腰，才坐到了床边的一把木椅上，单手托起下巴的的静静思量起来。

    对于木青和血蛟二人所讲的，一开始就想借重他之事，他根本不相信。

    别的不说，凭他如此多年争斗经验，这二妖气势汹汹追来时所带的萧杀之气，又怎能瞒过他灵敏神诀。分明一开始是身怀杀心，想要取他性命的样子。

    至于木青此妖女为何忽然改变了注意，肯定是对方在自己这里意外发现了什么可以利用之处。

    现在细细想来，从对方追上自己到忽然改变注意将自己摄的这段时间，其实只是极短的一瞬间。

    木青此女总共不过说了一两句话，只是提到了辟邪神雷而已！难道就是因为此神雷……韩立目光闪动几下，觉得自己所猜应该**不离十了。

    不过辟邪神雷纵然在驱魔辟邪方面具有奇效，但是若是魔气和邪法强大到一定程度，自然也无法再轻易破除的。此种程度威能又怎会被木青这等合体级妖王看进眼中的。若是连他们都无法对付的魔物或者邪灵，辟邪神雷更无法奏效的韩立又有些百思不解起来。

    不过，他并未在此事上去钻牛角尖，反而长吐了一口气。

    既然找到了自己真有对方需要利用之处，暂时应该性命无忧的。只要机警一些，他还是有很大自信逃脱此地的。

    下面，他只要等木青此妖女和其明说此事，然后见机行事就可了。

    心中默默的想着，韩立暂时安心了下来至于现在就逃走的念头，虽然曾经在他脑中一闪而过。但是一想到近在咫尺监视的血毒。他也只能彻底放弃掉。

    他下面思绪一变，又想起来雷兰等人来。

    既然木青和血蛟二妖都追他来了，想来这三人应该能顺利返回地面，完成试炼的。如此一来，他也算完成了天鹏族重托，恢复了自由之身。天鹏族无法利用天鹏之誓，再对其约束什么了。

    不过想来，天鹏族只要雷兰等人能通过试炼，也不会真在意自己这位临时圣子生死的。

    韩立笑了一声，就这般在椅子上不知思量了多久后，起身回到了床上盘膝坐下。

    他神色平静的开始打作练气起来……半个月时间一眨眼就过！

    在这期间那血毒不时上门和韩立攀谈喝酒，而韩立也整日呆在住处并不外出，表现的异常老实。

    直到半月后的一天，忽然血蛟精神抖擞了找了过来，冲后来竟一本正经的说道：

    “韩兄弟，家主人情道友到木仙殿去。要给道友介绍其他几位前辈认识一二的。

    “好，有劳血前辈了。”韩立丝毫异色没有，平静回道。

    见韩立这般镇定模样，儒生模样血毒心中倒有几分佩服了。

    他自问身处韩立这种境地，绝对无法保持这等神态自若的。

    于是血毒口中打了个哈哈后，就带着韩立往阁楼外而去了。

    一顿饭工夫后，韩立再次出现在了当初的木制大殿前，并跟血毒进入了殿门内。

    殿中和韩立上次来时大不一样了，大殿两侧多出三张长桌来，并在桌上各自坐着三波人。

    韩立目光一闪，一一的打量过去。

    一桌只有两人，通体都被一件血色长袍罩住，无论身形气息全都一般无二，根本无法分别彼此出来，仿佛一人分身为二一般。

    另一桌只有一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的男子，身上散发出一股仿佛令人退避三尺的寒气，仿佛能将附近空气都冻结一般。

    最后一波却是三名女子。

    一位是头雪白，面色无血的中年美妇，一身碧绿宫装，端坐桌后。在其身后，另有两位正当妙龄的年轻女子站在那里。

    一名身材娇小，圆脸甜美，眸光流转间显得楚楚动人。

    另一名身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。这二女和那美妇一般，脸色都有些异样的苍白。

    前边两桌人还好，韩立虽然吃惊这些存在的修为深不可测，但总算丝毫异色没有。但是当他看到最后一桌的两名妙龄女子时，脸色再也忍不住的一变。

    但总算他心计过人，神色几乎马上就恢复如常了，但目中深处仍隐隐闪动着自己才知道的吃惊之色。

    “怎么会是这两人！当年在人界乱星海走散后，他可再未听到过有关这两女的任何消息。可是万万没想到，会在灵界异族之地重遇她们。不过看二人安然的样子，当年的还魂术的竟然真的成功了。”韩立虽然将目光收回，但心中却汹涌翻滚，一时难以平静。

    那名肌肤雪白的极美女子竟是当年乱星海的元瑶，旁边娇小女子自然就是其师姐，当年差点魂飞魄散的妍丽。

    当初他神通刚有小成时，碰到了有数面之缘的元瑶！结果一方面因为对方恳求，一方面有感此女救助妍丽决心。所以出手为其施展还魂秘术护法。但谁想在途中遭遇到了传闻中的鬼雾，把他一下吸入了阴冥之地中。后来费了九牛二虎之力，才从中逃的出来。但出来之后，元瑶此女就此下落不明，再无踪影了。

    现在在此地遇见，并和地渊妖王同立一处，韩立自然吃惊之极！

    韩立和地血走进来的一刹那，殿中之人的目光自然也先后扫了过来。

    元瑶二女一看到韩立，表现却大不一样。

    元瑶美目震惊之色一闪即过，随即面上毫无表情，看不出有丝毫异常。

    倒是妍丽眨了眨眼睛，脸上现出一丝疑惑来。显然此女把当初只有一面之缘的韩立，忘得差不多了。只是觉得韩立实在有些面熟！

    “哦，这就是你们说的那人吗？才只是灵将级的修为，真能派上用场吗？”竟是白发美妇用苍老异常的声音，冷冷说道。


------------

最后求月票了！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十一章 四大妖王

    “.我等借助韩道友的可不是他本身修为，而是其具有的神雷之力。哪怕修为再低上一两阶，但只要能将辟邪神雷之力发挥出来，又有何妨。”木青在黑光中轻笑道。

    “辟邪神雷的掌控哪有这般容易的。自然修为越高，把握才越大的。我很怀疑一名灵将能否真发挥神雷威力。没记错的话，要想驱动辟邪神雷的真正威能,起码也要有初阶灵帅的境界吧。”这次说话的竟是两名血袍人中的一位，声音犹如金石般怪异。

    “这一点，地血兄尽管放心！韩道友虽然只是高阶灵将，但论法力精纯和凝厚，只比一般初阶灵帅低那么一点而已，相信完全能做到此事的。还是地血兄另有什么手段，可以稳妥破除冥河禁制的。让韩道友连尝试一下的必要都没有。”木青大有深意的样子。

    “若此人真能助我们破除禁制，自是大喜之事。老夫可没有阻拦之意，只是过于挂心而已。木仙子别歪曲老夫的意思了。”另一名血袍人一开口了，声音竟然和第一名血袍人一般无二，仿佛是同一人般。

    在做的其他人对此都异色，木青更是淡然的说道：

    “既然地血兄对此请韩道友之事并无意见，自然最好了。就不知六足兄和蓝姐姐觉得如何？”

    “只要对我们大事有利的，我都支持。”头戴黑色斗篷的神秘人，平静异常的回道。

    倒是那名白发美妇却黛眉紧皱，在思量着什么。

    “怎么，蓝姐姐对此还有何不同意见吗？”木青目光一闪的问道。

    “没什么。这人的精魂异常强大，我原本想用他魂魄炼制成一具银甲鬼王的。今又要重新去寻找炼料了。这人原本就是我和地血先发现的。木青妹妹就这般将人留下，不觉得有些不妥吗？”白发美妇慢条斯理的说道。

    “呵呵，原来蓝姐姐想亲自指导韩道友。可据我所知，姐姐功法应该反被神雷所克吧。这如何能让他人学会神雷之道。要是耽误了大事，岂不要后悔终生的。”木青低笑的说道。

    “是吗？听木妹妹的口气，好像也懂的辟邪神雷一般。同样未修炼过此神通，由老身指点他又有何不可的。”白发美妇却冷笑说道。

    “妾身是木灵之体凝形。辟邪神雷在上古时候，名列五行神雷中的至木神雷。由小妹亲自教授的话，总胜过其他人吧。”木青脸色微沉了起来。

    “这可不见得。单论成道的年月，老身可是仅次于六足道友的，如此长的修炼年月，足以抵消木妹妹的这点天赋吧。”美妇却不客气的说道。

    听到这话，木青脸色微变，正想再说些什么时，那名叫六足的神秘人却忽然开口了：

    “两位道友先不必争执什么，是不是该让我等确认下韩道友的辟邪神雷真假，再说其他事情吧。”

    六足显然在几人中威信较高，并且美妇和木青都对其有些忌惮的互望一眼后，美妇不再言语什么，而木青却扭首对韩立平静说道：

    “想来我等的谈话，你刚才都听的真切了。韩道友可否将你的辟邪神雷，放出来一次。让我等几人再确定一下。此事关系不小，想来韩道友不会拒绝吧。”

    韩立面露苦笑，也不说什么废话，两手一掐诀。

    顿时“轰隆隆”的一声霹雳后，韩立身上金光大放，无数纤细电丝从体内浮现而出，转眼间化为数道粗大金弧盘绕身上，声势惊人之极！

    木殿中美妇，六足等人眼也不眨的死盯住金弧不放了，连已见过一次的木青也不例外。

    六足大袖冲韩立一抖，一股黑濛濛阴风直扑而来。

    韩立眉梢一挑，单手一点。

    一道金弧一闪迎去。

    顿时“轰隆”一声，金弧一接触黑风立刻爆裂开来，金光所过之处，黑风如同阳春融雪一变，纷纷溃散消失，化为了乌有。

    “不错，果然是辟邪神雷！”六足点点头，话语中有几分喜悦之意。

    “像这等程度的辟邪神雷。道友大概能放出几道。”血袍人中的一位，忽然问道。

    “大概二十道左右吧。但每一次释放后，都要等上许久才能回复如初。”韩立目光微闪的回道。

    他将驱使的辟邪神雷数量，一下减少了三分之二，根本没有如实相告。

    “二十道，这应该足够用了。”听到韩立此言，另外一名血袍人却惊喜的怪笑起来。

    “不错，冥河禁制纵然厉害的，但是在如此多神雷狂击下，绝对无法维持住的。好了，人没有问题，下面该讨论韩道友的去留问题。我和地血道友，对神雷之术不太了解，就不参与此事了。关键，现在是木仙子和蓝道友都想让韩道友跟随学习驱雷之道，这可有些棘手的。我看这样吧，现在距离大事还有数年时间。前两年先让他跟随木仙子学习驱雷之道。后两年再到蓝道友门下。最后两年时间，再让韩道友自己领悟修炼。两位道友应该没意见了吧！”六足丝毫感情没有的说道。

    听到六足如此说道，美妇和木青都不禁怔住了。

    “呵呵，六足兄此议甚好。我看二位道友不必再争了，就如此做好了。“一名血袍人当即抚掌大笑道。

    “既然六足道友和地血都觉得此方法甚好，老身也没什么意见。”白发美妇沉吟了一下，缓缓点头同意了。

    倒是木青此女端做在金花中不动，没有马上说什么。

    “怎么，木仙子觉得此法不行吗？”斗篷中的目光一冷，六足沉声问道。

    “当然不是。就依三位之言吧。”木青心中一凛，半晌后，勉强一笑说道。

    “好，这些原本就是小事。一切都应以我等图谋大事为主才是。韩道友，给你六年时间，六年内若是能将我等传授的驱雷之道修炼成功，发挥出辟邪神雷真正威力。我等自会带你去一个神秘地方，那里有天大的好处等着你。但是相反，你若是在这六年内无法掌握神雷真正威能，到时！嘿嘿……“一名血袍人一笑，又冲韩立半威胁办诱惑的说出几句话来。

    虽然最后话语并未说完，但是话里意思任谁都听的出来。

    韩立听了后，脸色有些难看了。

    “韩道友尽管放心。你能如此年轻就修炼出这般神通，想来天赋过人！六年内修成驱使神雷的法门，绝对不成问题的。但为了防止韩道友另有什么侥幸心思，我等要在道友身上下些小禁制的。”白发美妇说道，突然一抬手，一道灰丝丝毫征兆没有的激射而出，一闪即逝后，就到了了身体前。

    韩立面色大变，身形下意识的想要躲掉，附近空间却一紧，接着肩头数股无形巨力迎头压下。

    他身形一凝，身体竟一时无法动弹了。

    韩立眼角一挑，心念如电的飞快一转后，竟然没有调动体内的神力挣脱此束缚。

    只是脸色微青的看着灰丝光芒一闪，没入其身体中不见了踪影。

    几乎同一时间，六足和木青、地血三人也各放出了一团黑气，一团绿光，和一团血雾，同样纷纷没入韩立身体中。

    这时韩立只觉身上巨力一散，才重新恢复了自由。

    神念急忙往体内一扫，韩立既有些发愁，也暗送了一口气。

    藏入他体内的东西，只是四种类似标记的存在，并无什么大害。但是相对的，有了这些东西后，以后想要再找机会逃走，可是千难万难了。

    “韩道友，此间事情一了后，你就先留在木仙谷两年。两年后，蓝道友再派人接你过去就可了！好了，此事就到这里。说说其他一些要事了。蓝道友，听说你玄鬼已经炼制的差不多了，只是还有……”六足冲韩立说了寥寥两句，就话语一变的说起其他事情来。

    其他几人一边听着，也一边插口议论着从始至终，这些妖王根本不给韩立说话机会，也不打算听其说什么的样子。

    但话说回来了。

    在这四名合体以上的妖王面前，韩立的确没有什么话语权利。毕竟无论人界还是灵界各族都是以实力说话的。区区一名化神存在，对这些地渊妖物来说，实在是一种渺小存在。

    他纵然心中郁闷，也只能默默的不语，同时只是暗自思量着对方刚才所说话语。

    先前这些地渊妖王所说内容不多，但他也听出了一个大概来！

    这些人果然是想借助他的辟邪神雷之力，并想用来破开什么“冥河禁制”。

    但是几人口中所说的“驱雷之道”和辟邪神雷的真正威能，又是什么回事？难道这辟邪神雷，另有什么独特的驱使法决？还有其他的不知神通不成？

    韩立百思不解起来！

    忽然，韩立感应到似乎有人再注意他，微一瞥下，却正好对上一名妙龄女子偷偷望来的目光。

    正是元瑶此女。

    元瑶见韩立望来，却神色淡淡，丝毫表情没有！

    不过韩立神色一动，半晌后，才不慌不忙的收回目光。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十二章 邪龙族

    当着韩立和血毒等人的面，.

    里面牵扯到了什么“玄鬼”“傀儡”等各种东西，他们竟在大举练兵，仿佛准备攻打什么一般。、不过韩立最感兴趣的，还是这几人口中不时提到的“冥河之地”。

    当第一次听到此地名时，韩立心中一动，最先想起的却是当初的那个阴冥之地。

    不过，这些人除了提到此地名几次后，却再没有说过和此地相关的任何东西。

    这时，韩立早就退到了一变，暗中观察着这些妖王。

    说实话，四大妖王中他最觉神秘和看不透的的就是六足和地血老怪了。

    前者身上散发的冷寒气息，古怪异常，不含一丝生命气息。要不是看其言谈举止毫无异处，韩立都怀疑其根本就是一个死物。

    后者则是因为两个一般无二的存在了。

    两名血袍人无论从说话语气，体形气息，都没有任何差别。但偏偏两人都被称呼地血老怪样子。

    这自然颇为的诡异了。

    至于木青和白发美妇，韩立倒隐隐看出了二人的一点来历。

    木青身上被一层黑光笼罩住，甚至用明清灵目都无法看清楚，但是从黑光中透出的那一丝翠绿，却无法瞒过韩立双目的。

    再加上此女身上散发的精纯到极点的木灵力，韩立几乎八成肯定，木青是一名罕见的木灵之妖。

    就不知本体是何种灵木了。

    至于白发美妇一身阴气凝重之厚，则是他生平仅见了。

    再加上刚才几位妖王的言语，韩立同样猜出妇人是一名鬼妖了。

    只是此妖几乎将鬼物之躯凝练到和常人一般二，可见神通之大了。

    不过也因此，韩立注意到了元瑶身上同样阴气不薄，似乎也不是常人之躯了。但又不像妇人般是真正的鬼物之身。

    此女似乎另有一番机遇的样子。至于妍丽身上也和元瑶一般情形。

    不过从二女散发的气息看来，也有化神初期的实力。

    元瑶二人如此低修为却被白发美妇带在身边，看来不是深的宠信，就是另有什么缘由了。

    这几名妖王的议论没有持续太久，偶尔有些不同的争论，则用少数服从多数的方法，很快解决了。

    一顿饭工夫后，六足等人就将所有事情都商讨完毕，当即起身告辞了。

    木青不敢怠慢的从金花上下来，亲自送其他妖王。

    两名血袍人走向殿门时，正好路过韩立身边，其中一名靠近他的地血老怪，一扭首冲韩立怪声问道：

    “我派出去的两名血傀儡，是不是你灭的。”

    韩立略一迟疑后，就躬身的老实回道：

    “的确是晚辈灭杀的。先前不知是前辈手下，还望前辈不要怪罪。”

    “嘿嘿，区区两个血傀儡，我还不会放进眼中的。但是此事也不能就这般算了。以后替我做一件小事，就算抵消此事吧。”韩立耳中响起了地血老怪的传音声。

    韩立一怔的抬首再望去。

    两名血袍人却已经从他身边徐徐走过，仿佛刚才的传音根本不存在一般。

    韩立眉头一皱，暗觉自己又有麻烦上身了。

    白发美妇和元瑶等人是最后出去的，同样从韩立旁边走过。但发美妇只是冲其微微一笑，并未说什么。元瑶则面无表情，仿佛未看到韩立一般。

    倒是妍丽眨了眨眼睛，看向韩立的眼神，闪过若有所思之色。

    韩立却蓦然嘴角一动，随即神色回复如常，但一只缩在袖跑中的手掌，却突然五指一合的握成了拳头。

    “恭喜韩兄弟，几位大人都对韩道友器重有加啊。”一见木青等人都先后走出了大殿，血毒冲韩立笑道。

    “有何可喜的。在下现在还对这一切稀里糊涂的。血前辈可知那‘驱雷之道’是什么功法，真可以让辟邪神雷威能大增吗？”韩立苦笑一声后，半信半疑的问道。

    “嘿嘿，有关此事我倒是知道一点的。在上古时候，辟邪神雷在灵界可是赫赫有名的至木神雷，是五行真雷之一，专破魔气邪物。论威能还远在我的天罡血雷之上。不过此神雷需用特殊的法门祭炼驱使。否则威能不能发挥十之一二。在上古时候灵界已知地域，是被几个上古大族联手统治的，其中的邪龙族因为此雷对它们的克制，竟搜尽各族的天雷竹，并将其毁坏殆尽。让辟邪神雷几乎在灵界就此灭迹了。驱使此雷法门也渐渐罕有人知了。起码，血某是不知道的。”血毒一笑下，竟真的详细解说起来。

    “邪龙族？”韩立微微一怔。

    他在人族时似乎从未听说过灵界有此一族的。

    “呵呵，韩道友是不是从未听说过此族。这一点并不奇怪的。因为当年这几个上古大族对灵界其他种族过于欺凌，最终被大部分种族联手灭杀了。不过这几族实力太强大了。当年灵界诸族也同样因此被灭了十之七八。现在的灵界大族，都是在那次大战后才强大起来了。否则，哪容得他们在灵界称王称霸。而邪龙族等名称，自然也罕有人知了。”血毒轻描淡写间，说出了一件上古时候的秘闻。

    韩立听得有些发晕了。

    如此大的事情，怎么人族和飞灵族典籍中从来没有此记载的。心中奇怪下，他忍不住的问起此事。

    “我说的上古时候，是灵界初开诸族刚出现的前古时期之事。你们飞灵族当时还未在此界出现，自然不会记载这些事情了。”血毒嘿嘿一笑。

    “原来如此！”韩立这才恍然了。

    据人族典籍记载，人族在灵界出现的世间应该还在飞灵族之后，没有记录这些事情，倒也不是奇怪之事。

    就在韩立和血毒有一句没一句的闲聊时，殿门外脚步声一响，木青从殿外走了进来。

    血毒和韩立口中话语一止，上前给这位妖王见礼。

    木青点下头，就身形一晃的坐回到了金色巨花上，然后一言不发的单手托起下巴。

    此女似乎有什么事情难以拿定主意，好一会儿都没有任何话语或吩咐出口。

    韩立有点惊讶，下意识的望了一旁的血毒一眼。

    此血蛟却面色平静异常，似乎对眼前情形并不感到意外。

    “韩道友，你听好了。我不管你如何想的，但是在两年内必须给我掌握辟邪神雷的驱使法门。如此的话，在鬼婆子那边的两年，我自会帮你推却掉的。明白我的意思了吗?”黑光中传出了木青话语声。

    韩立神色一动，只能苦笑一下的回道：

    “木青前辈有令，晚辈自会尽力的。”

    “哼，你最好尽力。否则我不会白白让你跑到鬼婆子那边的。”木青声音一冷，冰寒了起来。

    韩立心中一沉，只能沉声不语了。

    “为三日后，你搬到我的木精洞中去。这两年我会亲自指点你驱雷之道。血毒，血食之事这两年全交给你处理了。”木青一转首，用不容置疑的语气冲血蛟吩咐道。

    “是，主人！”这一次血毒真意外了，但马上反应过来的应声道。

    韩立也怔了一怔。

    “好了，我有些累了。你们下去吧。”吩咐完后，木青挥了挥手。

    韩立和血蛟自然只能施礼后，退了下去。

    “啧啧，韩兄机缘不小啊。竟然能让主人亲自指点你修炼，这可是千年难逢的好事！”一出了大殿，血毒突然冲韩立说道，目中有一丝异色闪过。

    “是吗，在下还不知道两年时间是否真能修成驱雷之道呢。”韩立却连连摇头，略有些郁闷的样子。

    “哈哈，主人既然这般说，肯定是有把握的。韩兄弟无需多心的。血某还有些事情要处理，就先告辞了。”血毒却哈哈一笑，随即身上血光一现，顿时化为一道血光远去了。

    韩立站在原地，双目微眯的看着血光在空中消失不见后，才一转身的向自己住处徐徐走去。

    没有多久，韩立就身处阁楼中了。

    将禁制打开，彻底遮蔽了其他人偷窥可能，他脸色一沉的盘坐在了床上，目光闪动不已。

    半晌后，他忽然抬起一只手掌来，五指一分，露出一个手心来。

    在其手心中莫名的多出一个米粒大小的黑文，凝神细望下，赫然是一个“元”字。

    见到这此字，韩立脸上浮现出一丝古怪来。

    若说先前还对元瑶身份有些半信半疑的，此刻却全信不疑了。

    这个字符，就是在元瑶从他身旁擦身而过时，无声无息的出现在其手中的。

    其过程一丝灵波都未散发，连木青美妇等可怕存在都未发觉分毫。

    以一名区区的化神级存在，能做出这等事情俩，实在是有些骇然了。

    难怪韩立神色如此异常了。

    伸出一根手指，往手心中的“元”字轻轻一点。

    指尖发出一抹绿光后，将此字擦拭掉了。

    韩立双手缩回袖中，神色不定的静静思量起来。

    过了片刻后，他蓦然又伸出一只手掌来。

    一声低低的雷鸣，一团金色雷球凭空从手中浮出，拳头大小，体积微微涨缩不定。表面一根根金灿灿电丝，更是闪烁不定着。

    韩立看着此雷球面无表情，双目却一下微眯了起来。

    (第一更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十三章 木精洞

    当年他无意中催生出金雷竹，并炼制出七十二口青竹蜂云剑，.可从未想过，此雷电有这般大来头，并且还另有什么特殊的驱使法门。

    若是真像这些地渊妖物所讲，辟邪神雷是灵界五行真雷之一，号称什么“至木神雷”，威力可以再增加十倍以上话，那威能之大实在难以置信了，立刻可以成为他的杀手锏之一了。

    不过辟邪神雷之事固然是好事一件。但要他去什么冥河之地，并且这些妖王如此大肆炼制鬼兵傀儡，风险之大也可想而知了。他自己一个不小心，很可能陨落其中的。

    好在听对方口气，起码还要六七年光景准备样子，他还可以细细斟酌，看看能想出什么避免此奇险的方法来。

    倒是能在此地重新遇见元瑶，不可谓缘分不小的。

    当年的元瑶不惜自毁金丹也要让妍丽还魂，自然值得敬佩。但如此多年过去了，对方是否还是这般重情重义，这可不好说了。

    毕竟人心最为善变的。

    但看元瑶意思，并不愿暴露和其相识之事。

    这倒让他暗松了一口气。

    虽然冒充飞灵族之事，不算什么必须隐瞒之事，但韩立仍不想让自己真实来历被这些地渊妖王知道。

    韩立心中默默思量着。

    说起元瑶来，他脑中将当初和此女数次见面情形详细的回忆了一番。

    当忆到在虚天殿密室中，见到此女用灵泉洗浴的情形时，此女完美无瑕的**不禁在脑中一闪而过，让韩立心中起了一丝波澜。

    但马上南宫婉的身形在心底涌现，随即清楚异常起来，充斥了韩立整个心头。

    如此多年过去了，若一切顺利话，她在人界也应该进阶到化神了吧。

    不知何时，他才能和自己爱妻重新在灵界相聚。

    南宫婉的音容相貌，在韩立脑中翻滚不定，和爱妻在天南双宿双飞情景，更是接连不断的出现。

    韩立脸上显出了一丝笑容，整个人陷入了温馨的回忆中。

    许久后，当南宫婉的音容渐渐消失后，但另一张娇艳绝伦面容出现在了韩立心神中，同样让他身处了往昔回忆中……不知过了多长时间，一声长长的叹息后，韩立终于重新清醒过来，脸上换上了苦笑之色。

    没想到被元瑶的往昔之事一刺激，竟让他心神失守了如此长时间。这也幸亏附近无心怀恶意之人窥视，否则那可危险了。

    不过他既然一时无法离开地渊，和元瑶总有机会再见面的，和其再联系之事，倒不用急于一时的。

    韩立心中慢慢思量着，面上再次现出了思量之色来……三日后，站在了一座小山面前，望着眼前几乎连石头都晶莹碧绿的诡异山壁，一丝讶色在目中一闪即逝。

    “这就是本座用来闭关修炼的木精洞，此地木灵气之浓即使在整个灵界也不多见的。修炼木属性功法之人在此洞修炼，足可有数倍的修炼效果。”一旁的木青，傲然的说着。

    当韩立按照吩咐三日后来见木青时，此女带着他翻过几座大山，并进入一片充满禁制的迷雾后，终于这诡异之地停留了下来。

    这里已经离原先的住处颇远了，此女竟将修炼之地设在此处，的确是大出常人预料的。

    不过眼前绿色石壁光滑如镜，哪有什么洞窟。

    韩立神念往上面扫了数遍，未发现什么异常，面露一丝古怪之色。

    木青几步前走到山壁前，单手往上面轻轻一拂。

    石壁上一抹绿霞闪过后，无声无息的裂开了一个大口，露出一条直通其内的翠绿色通道。

    通道入口处被一层绿濛濛光幕封闭住，同时在入口四周，有一些古怪符文在附近石壁上隐现，显得神秘异常。

    韩立满是愕然之色。

    石壁后有这么一个通道，以他的神念之强怎没发现。

    看来这些地渊妖王果然有一些匪夷所思神通，还真要多加小心了。

    韩立心中一凛！

    木青身形一晃，率先走入了通道中，绿色光幕对其丝毫影响没有。

    韩立迟疑了一下，自然跟随其后。

    结果不知木青先前动了什么手脚，光幕同样没有阻挡他分毫。

    大半在二人进入光幕后不久，整面石壁光华一闪，通道入口就此消失了。

    不光如此，不久后，整座翠绿石壁同样光芒一黯的普通无奇起来。

    另一边，韩立跟着木青，在通道中足足走了好一会儿工夫后，才眼前豁然一亮，出现在一间不大的厅堂中。

    厅堂空荡荡的，除了七八个通往他处的门廊外，再无其他东西。

    但是身处此地的韩立，可以感应到从地下和四壁散发出的浓浓灵气，心中又喜又瞅。

    喜的是，此地木灵气如此浓郁，两年内掌握那辟邪神雷的驱使法门，似乎不是不可能之事。愁的是，这位木青连如此灵地都舍得让自己使用，可见其对他势在必得。以后要摆脱这位妖王的控制，绝不是轻易之事。

    “跟我来，我给你安排一下住处。此后两年时间，你就在此地度过，不要外出木精洞一步。四周我已经布下一种极厉害禁制，没有我亲自打开，你也走不出此地的。”木青口中淡淡的说道，话语间透露出自信之色。

    韩立嘴角动了一下，并未说什么，默默的跟着此女走入另一条通道中。

    穿过一个种满了奇花异草的大花园，韩立被带到了一扇用不知名金属炼制而成的淡黄色大门前。

    木青止止住了脚步。

    “这是我平常用来打坐的一座密室，就先借你暂时居住修炼了。从明天开始，每隔七日，我会指点你一次辟邪神雷的驱雷之道。七日后的中午，你到厅堂找我就行了。好了，你自己进去吧。我去另一处密室了。此地除了我布下禁止的几处要外，其余地方都可任你出入的。”木青表现的倒也异常大方。

    “多谢前辈厚爱了！”韩立连忙称谢几句。

    但木青一说完后，淡淡的望了韩立一眼，就一转身的离开了。

    目睹此女在小路上一拐弯，身形彻底不见了。韩立才轻叹一口气，推开眼前的黄色金属大门，走进了密室中。

    ……时间如梭，一闪即逝。一年时间，转眼间过去了。

    这一日，迷雾中，看似普通的小山上空骤然出现了异兆！

    无数黑云在低空处汇聚出现，接着青色电光闪动间，阵阵雷鸣声从云中隐隐传出不已，仿佛在乌云中正在诞生一只可怕凶兽一般。

    突然小山顶部的地面上，突然浮现出一个十余丈的黑色法阵，表面黑芒一闪，顿时两人从中显现而出。

    一人黑霞裹身，身材苗条，一人青色长袍，面容年轻。

    正是木青和韩立二人！

    在这二人一出现的瞬间，空中雷鸣声大作，乌云一下翻滚剧烈起来，云中浮现的青色电弧变得密密麻麻，声势惊人异常。

    木青抬首看了一下低空，平静异常的说道：

    “没想到如此之巧，你的天劫竟在此时来临。但是你身怀辟邪神雷，外加已经对驱雷之道初步了解，这等程度的雷劫想来能轻易应付。反可趁机印证外加磨炼一番。对你真正辟邪神雷大有好处的。你自己好自为之吧。”木青说完这话，脚下法阵光芒一闪，人蓦然消失不见了。

    刹那间，山顶上只剩下韩立一人了。

    韩立见此情形，只能苦笑一声。

    自己在灵界的第二次小天劫来临，竟然会在此刻，让他也大感预料的。

    好在灭尘丹他一直在服用中，并且已经服食的七七八八了。先下的天劫不再是那恐怖之极的两色雷劫，而是普通的青色天雷。

    不过就算这样，韩立仍不敢有丝毫松懈，毕竟这是他的第二次雷劫，不敢过于小视。

    韩立一张口，顿时一口青色小鼎喷出了口外，同时单手在往头颅后一摸，一片片灰蒙蒙霞光也飞卷而出，形成了一层光幕护住了全身。

    然后他才口中一声低喝，两手一握拳下，顿时轰鸣声一起，无数道金色电弧从身上弹射而出，往空中弹射而去。

    片刻后，一张金色电网在外层浮现而出，上面电光闪烁，霹雳声不止。

    与此同时，空中的青色电弧越来越多，越来越亮，终于在一声惊天动地巨响下，无数青弧从空中狂击而下，目标正是小山顶上的韩立。

    拇指粗细的电弧，仿佛一条条青色小蛇，暴风骤雨般的扑下，一头扎进了最外层的金色电网之上。

    韩立目中异光一闪，单手一掐诀，金色电网一声雷鸣，从网上浮现出一片片模糊异常的金色符文，滴溜溜一转动下，蓦然化为一片片仿佛漩涡般的金色光晕。

    诡异的一幕出现了！

    青色电弧和这些光晕方一接触，只是电光一闪，就没入其中踪影全无了。

    整个过程无声无息，仿佛被金色光晕吞噬了一般。

    片刻间，成百上千到青色电弧，大半都被金色光晕吸入其中，小半则被金色电网一弹而开，发出轰隆隆的爆裂之声。

    第一波天雷落下，韩立连眼皮都未眨一下，就易如反掌的接下来。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十三章 收雷

    吸纳了如此多青色电弧的金网，在韩立头顶狂涨大了数倍之多，.

    而第一波电弧方停，第二波天雷又在空中凝聚成形比先前粗大数分的青弧再次坠落而下。

    韩立单手掐诀，伸出一根手指在虚空中飞快划动几下。

    金光一闪，一个金灿灿符文凭空在手指下浮现而出，随即一声霹雳后，化为一道金弧冲空中激射而去。

    一闪即逝后，符文所化电弧没入金色电网中。

    整张电网顿时一颤，漂浮在其中的数团光晕滴溜溜一转，往同处地方一聚，凝成了一个金濛濛的巨型光晕。

    里面隐隐有符文飘动不已，就这片刻工夫，第二波青弧就已经气势汹汹击落而下。

    同样一幕出现！

    威力大增的青弧，飞蛾投火般的没入光晕中，消失的无影无踪。

    第二波天雷威能，显然不是第一波可比的。

    在密密麻麻天雷狂击中，一盏茶工夫后，原本静静漂浮光晕颤抖起来，甚至光晕中传出了嗡鸣之声，并且越来越大。

    但下方的金色电网，体积又增大了小半，金弧交织闪烁间，“呲啦”声大响。

    再过片刻，一声闷响后，金色光晕终于浮现出一道道白痕，随即在天雷狂击下，一点点溃散消失。

    没有了阻碍的电弧，直接劈到了电网之上。

    两者方一接触，青光金芒交织一团，轰鸣声大起，响彻半个天空。

    以空中金网巨大，即使天雷凶猛异常，仍稳稳悬浮空中，一时间挡住了坠落的大半青弧。

    偶尔有一些漏网天雷，也被下方元磁神光一扫，不见了踪影。

    站在山头上的韩立，望着空中的情形，却没有再出手释放辟邪神雷的意思，似乎另有所图。

    一顿放工夫后，金色巨网终于在轰鸣声中寸寸碎裂。

    第二波雷劫也在此时停住了。

    但空中乌云此刻漆黑如墨，翻滚越发剧烈，几乎几个呼吸工夫，云中就浮现出一颗颗青色雷球来。

    每一颗都有拳头大小，表面青光四射，同时云中徐徐转动，显然威力比先前的电弧强大了许多。

    韩立脸色凝重了几分，黑白分明的两只手掌，同时往空中虚空一按。

    顿时空中灰色光霞为之一凝，随之一座黑乎乎的小山虚影在灰光中诡异浮现。

    几乎同一时间，在灰光上面蓦然浮现出五只骷髅头虚影，每一个都有车轮般大小，同时一张口。

    五色光焰滚滚出口，瞬间又形成一层防护浮现在了元磁神光之上。

    接着韩立低喝一声，盘旋在头顶上的青色小鼎，灵光大放下，狂涨了十余倍，化为了丈许大的一口巨鼎。

    鼎内青霞翻滚，隐有轰隆声发出，第三波天雷毫不留情的击下！

    一颗颗青色雷球，仿佛巨大冰雹，发出怪异雷鸣声，声势远胜前两天波天雷。

    在化神初期就能抵挡两色雷劫的韩立，自然不会连此等程度攻击也无法抵挡的。

    这些雷球一砸入五色光焰中，不可思议一幕出现了！

    五色异芒闪动下，所有雷球下落之势变得奇缓无比起来，纷纷被困在了光焰中。

    转眼间，光焰中青光闪动不已，百余枚雷球仿佛被同时定在了半空中一般。

    韩立神色一动，灰色光霞中的黑色小山虚影滴溜溜一转，四周灰光顿时往空中一扫。

    漫天雷球在元磁神光扫过后，就此都不见了踪影。

    同时，下方巨鼎处一阵青光大放，众多雷球诡异的出现在鼎口处。一阵轰鸣后，就被无数青丝一喷的全都拉入了鼎中……韩立看着此情形，面上露出一丝笑意来1……半个时辰后，小山空中的乌云徐徐散去，雷劫早已结束。

    韩立身影已经身处木精洞的密室中。

    他盘膝坐在一块蒲团上，身前悬浮着青色小鼎。

    此时的小鼎，鼎盖大开，在电光闪闪烁下不时有低沉雷声传出。

    韩立凝望着此鼎一会儿，单手一招。

    小鼎一闪，徐徐落到了手中。

    一拍之下，通体一颤，从中吐出了一团鸡蛋大小的雷球。

    此雷球电光闪烁，表面涨缩不定，但被一蓬青丝包裹其中，无法挣脱而出。

    正是韩立收取的天劫之雷。

    此天雷纵然比不上当初收取的金银天雷，论威力也远比普通雷电强多了。

    有此机会，韩立自然大量收取此雷电，好用来再炼制一些雷珠。

    单独一两颗雷珠，也许只能对炼虚级存在有些威胁。但若是十几颗一齐祭出的话，连合体期修士也要退避三尺的。

    除了一开始的两波天雷，他用新领悟的辟邪神雷法门，抵挡了一下外。剩余天雷，都被他用虚天鼎收入其中。

    青色雷电数量之多，足够一口气炼制数十颗雷珠了。

    但因为天雷本身威力，这些雷珠威能比以前的要逊色一二的。

    如此多的雷珠，足可以成为他用来对付未知危机的一记杀手锏了。

    不过这次天劫固然没有对他有丝毫威胁，但是按照天劫一次比一次厉害，再过七八次后，他可无法这般轻松了。

    至于进阶炼虚后的大天劫，从第一次开始就极其危险，炼虚级存在不乏有人第一次历劫就陨落的。

    远非小天劫可比的。

    不过这些都是后话，现在他要面临的是如何从地渊脱身的大麻烦。

    韩立一想到以后要面临的危险，脸色又阴沉了下来。

    这一年来，木青此妖女对他驱雷之道指点，还真是不遗余力。

    再加上他本身在辟邪神雷上也造诣颇深，故而短时间内就掌握了一定的释放法门和祭雷之法。

    看来两年内达到木青此女的要求，应该不成问题的。

    也许就因此，木青对他态度和蔼了许多，平常在传授完驱雷之道外，也会偶尔指点他一些修炼上的问题。

    以此女境界，对区区一名化神级的指点，自然让他收益不小。

    韩立当然不会因此，就真老实在此地待下去了。

    在此期间，他数次悄然的四下探测出路，看看四周的禁制是否有漏洞可钻，并研究如何去除体内的四道印记的方法。

    若两者真有办法解决的话，他当然逃之夭夭了。

    但结果让韩立心中大凉了好一阵。

    这木精洞四周的禁制玄奥，远超乎其想象，一旦被木青关闭后，整个洞窟几乎就成了一个巨大囚笼，他根本无法悄然离开。

    当然，并不是说韩立真无法破除此地禁制。无论元磁神光还是噬灵天火，在破除禁制上都是灵验无比。

    但若施展这两种神通强行破禁，恐怕他这边一动手，那边立刻就被木青此女发现。下场可想而知了！

    至于四大妖王在他体内种下的印记，更加的麻烦了。这些印记在其体内仿佛扎根一般，用尽了各种方法也无法驱动分毫。

    唯一的办法，只能用体内婴火一点点炼化了。

    但合体级妖王印记哪是这般可以轻易炼化的！

    不要说他这边一动印记，可能立刻被印记主人察觉。就是真让他强行炼化，没有个三四年间哪可能成功的。

    如此一来，怎不让他大感郁闷。

    不过韩立也不是一般之人。苦思冥想之下，倒也另行找出了一条临时的出路来。

    就是可以在必要的时候，可以用元磁神光和辟邪神雷之力，暂时遮蔽体内四条印记的感应。

    虽然为了怕打草惊蛇，韩立没有尝试过此手段是否真的可行，但以他对这两种神通神妙的了解。他起码有七成把握，可以做到此事的。

    当然这种遮蔽只能是出其不意，临时性的。一旦被这四大妖王发觉，并在一定距离内强行召唤印记话，估计他无法真遮蔽多久的。

    这也是一种没有办法的办法。

    韩立长吐了一口气，仿佛将心中的这份烦恼全都吐出了体外，随即将手中小鼎往身前一抛，准备开始炼制雷珠起来。

    虽然这里是木青此女以前的修炼之地，但是被他重新布置下禁制，倒也不用怕被对方暗中监视。

    当即密室中雷鸣声大起，韩立开始一颗颗的炼制雷珠。

    数日后，一道绿光从花园方向飞射而来，一闪即逝后，没入了密室的大门中，不见了踪影。

    好一会儿工夫后，黄色大门一开，韩立眉头微皱的从密室中走了出来，脸上满是奇怪的表情。

    现在并未到七日的传授驱雷之道日子，木青此女怎会发传音符召唤其过去。

    这可是这一年间，从未发生过的事情。

    心中带着一丝疑惑，韩立徐徐向花园中的小路走去。

    在他手腕上的储物镯中，已经多处了三十多颗青色圆珠，每一颗拇指大小，青光灿灿。

    这些雷珠，已经耗尽韩立收取的大半天雷。若不是木青发讯过来，他可准备一口气，将虚天鼎中的天雷都炼制出来的。

    不过当韩立走到厅堂中时，不禁为之一怔。

    因为在此厅中，除了木青此女坐在那里外，旁边赫然还坐着一名血袍人。

    竟是地血老怪此人。

    “韩道友，地血道友到此，可是特意找你的。”木青单手持着一个茶杯，悠然冲韩立说道。


------------

请假半天！


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百六十四章 血焰山

    “找晚辈？”韩立虽然有所预感，.

    “不错，老夫是有事找你。莫非忘了我当初的传音之语！”血袍人声音仿佛金属般的生硬。

    “晚辈自然没忘，前辈有何吩咐！”韩立纵然心中嘀咕不已，但此时自不会说什么否认之言。

    “木仙子，你可听到了。这可是韩小子自己答应帮忙的。你总不能再推辞什么了吧。”血袍人嘿嘿一笑起来。

    “妾身有什么可推辞的。不过，地血道友应该很清楚，让韩道友尽快掌握辟邪神雷的重要。你说的三个月，绝对不行。我只能给你一个月期限，否则就要影响我等的大事了。”木青品了下口中香茶，不动声色道。

    “一个月根本完不成我的事情。我要炼制的傀儡也重要无比，同样无法耽误的。要不这样，将他借我两个月时间，这样应该勉强够用了。”地血老怪沉吟了一下后，此说道。

    “一个半月！多一天都不行。”木青在黑光中冷冷说道，丝毫不客气样子。

    “好，一个半月就一个半月天！不过，要借一下木仙子的传送阵一用了。”血袍人目光闪动数下，竟真点头答应了。

    “传送没有问题，我会将你们直接传送到血焰山。到时我也会亲自把人接回来的。”木青声音一缓，大有深意的讲道。

    “哈哈，这绝没有问题。韩小子，跟我走吧。”血袍人哈哈一笑，站起了身来。

    ……大半日后，地渊五层的某座黝黑大山前，一个隐秘石台上的传送阵表面黑光一闪，两个人影浮现而出。

    正是韩立和血袍人。

    韩立刚一从传送眩晕中清醒过来，一看眼前情形，却心中一怔。

    只见在传送阵旁边，赫然站着另一名血袍人。

    此人一见韩立望来，当即发出一声怪笑：

    “韩道友，你总算来了。这我的四大紫血傀儡，可需要你的辟邪神雷加持一下。只有这样，才能在冥河之地派上大用场的。”

    “紫血傀儡！”韩立听了这话，心中一凛。

    “呵呵，具体信息到了住处，我再和你详说一下。”似乎因为要用到韩立的缘故，这位血袍人表现的客气异常。

    韩立当然不会有什么反对意见，跟着二人向黝黑大山飞去。

