    “抱歉，这一点老夫无法相告了。因为物主将这圣砖拿出来拍卖时，就已经提出了不可事先将功法名称透露的条件。好了，能说的老夫都说了，下面拍卖开始！”老年魔人摇摇头，随后十分果断的宣布道。

    “四千万，这件圣砖，本座要定了。”

    一个仿若雷鸣般的声音从场地一角轰隆隆的传出，却是一名青面獠牙、身高三丈的巨人般魔族大汉。

    “四千万就想拍走此等圣物，石兄不觉太痴心妄想了点。我出五千万！”一名头生独角，满脸络腮胡子的魔人，却冷笑一声的说道。

    “六千万！”津角脸色一沉，毫不犹豫的也出价了。

    “六千五百万魔石！”

    “六千八百万”

    ……殿堂其他角落中也纷纷传出了急促的出价声。

    一时间，拍卖场中身家最多的几位高阶魔族，均都先后的出手了。

    韩立对一名大乘存在的功法，自然也有些兴趣的。但可惜的是，此功法是魔族圣祖所留，并且还有些残缺不全，否则他还真会动一些其他心思的。

    “八千万魔石！”

    一个冰冷声音缓缓出口。与此同时，一股奇寒气息狂风般的从整个殿堂中一卷而过。

    所有魔族一接触这股气息，修为低些的魔族顿时浑身僵硬，仿佛置身冰天雪地之中。而炼虚等阶的存在，也不禁激灵打了一个冷颤。

    “是魔尊大人！”

    那些炼虚期魔族几乎一瞬间做出了判断，有些人更是失声的叫出口外。

    其他魔族闻言，心中大惊，目光唰的一下，均朝那冰冷气息爆发处望去。

    只见在殿堂边缘的某个入口处，不知何时的多出一名身穿灰袍的银目老者，鼻若鹰钩，面无表情的站立着，身上散发着淡淡的血气。

    “城主大人?”

    “炳前辈?”

    ……一看清楚银目老者的面容，整个拍卖场在此哗然起来，认出老者身份的高阶魔族一下变得目瞪口呆。

    “城主大人，你怎会到此……”越连天同样异常震惊，急忙远远一礼的问道。

    “怎么，这次拍卖会本座不能参加吗？”银目老者却轻描淡写的说了一句。

    “不敢，城主大人愿意参加拍卖，是属下的荣幸！只是事先不知，属下有一些意外。”月连天心中一凛，急忙解释的说道。

    “既然这样，现在本座出价最高，是否这块圣砖应该归本座所有了。”血鸦城主不置可否的说道。

    “这个自然，、。若是没有出价比城主大人高的话，圣砖就归大人所有。不知其他道友，还有人愿意出价的。”越连天连连点头，将手中晶砖一举后，大声的问了一句。

    老年魔人的声音在殿堂中回响不已，但是整个拍卖场却鸦雀无声。

    先前那些一副势在必得模样的高阶魔族，纵然望向晶砖的目光仍然仿若冒火，却一个个嘴巴紧闭不敢发出一个字来。

    这也难怪他们如此。

    不要说炳千刃身为本地之主的身份，便是中阶魔尊的可怕修为，就足以震慑此众魔了。

    他们怎敢不知死活的去争抢。

    老年魔人见此情形，深吸了一口气后，就要宣布手中晶砖的最终归属，但就在这时，一个陌生的声音响了起来：

    “九千万魔石”

    “什么，真有人敢和城主大人争抢！”

    “是什么人这般胆大，难道不知死活不成！”

    这个突然出现的喊价声，又引起众魔的一阵骚动。

    不少人吃惊的四下张望不停，想找出那个胆大包天之人。

    但刚才的出价声飘忽不定，仿佛凭空出现在拍卖场上中，竟根本无法找出准确位置。

    血鸦城城主听而来此话，双目一眯，口吐一个“九千五百万”的数字来。

    “九千九百万”

    仍然是刚才出价的声音，并且毫不迟疑。

    血鸦城城主闻言身上血色寒气一阵翻滚，脸色终于阴沉了下去。

    目睹银目老者如此表情，整个拍卖场的魔族不禁胆战心惊起来，大气也不敢喘一下。

    “既然这位道友对此物势在必得，那老夫就不夺人所爱了。”

    大出众魔预料，血鸦城城主沉吟一下后，竟忽然说退出的话语来，接着一转身走出了身后的门户，竟一丝犹豫的样子都未露出。

    “还有人价吗？没有人了？好，这件晶砖就归这位道友所有了。”越连天虽然同样大感意外，但并没有忘记了自己的职责，大喊三声后没有其他人再出更高的价格后，终于宣布了手中晶砖的得主。

    在此期间，有几名魔族目光一阵阴晴不定的闪动后，最终还是没有再次出价竞拍。毕竟这可是血鸦城城主想要的东西，谁知道贸然抢到手后，会惹下什么大祸来。

    不过尽管这样，在场的魔族也不禁睁大双眼的四下打量不停，看看倒底什么人如此大胆，竟敢和一名魔尊争抢东西。

    果然殿堂的某个角落中，一道人影忽然站了起来，并向石台处大摇大摆的走了过去。

    韩立目中精光一闪，顿时将那名魔族模样全都看了个清楚。

    竟是一名容貌普通的中年魔人，一身淡蓝色长袍，炼虚初期左右修为，丝毫看不出有何特殊之处。

    韩立见此，却眉头微微一皱。

    “咦，这不是羊老二吗，他疯了，怎么敢和城主大人争抢圣物？”

    其他人一看见这位中年魔族现身，却纷纷吃惊的叫出声来。

    竟然大半人都认得这位中年魔人的样子。

    “敢问这位道友！这位羊老二是什么人？他修为似乎并不算太高，为何如此多人都认得的样子。”韩立见此情形，忽然向隔壁坐着的一名壮年魔族问道。

    这位魔族人脸颊生有一些薄薄的青色鳞片，刚才也同样露出了震惊的神色。

    “啊，看来阁下一定是外来的同道了。这位羊老二是本城一家有些小名气的炼器师，不少人都找其修理过损坏的魔器或订制一些低阶魔器。不过他在本城已经居住了百余年，为人一向非常低调，怎会忽然做出和城主他老人家争抢圣物的事情来。莫非修炼功法炼坏了脑袋？这也不对，凭他的身家又怎能拿出如此天价的魔石来。”

    魔族壮汉扫了韩立一眼，发现是一名炼虚后期存在后，当即客气异常的起来，但说完之后，脸上同样满是疑惑之色。

    “原来如此，多谢道友的解答。”韩立听了后，目中异光一闪，点点头的称谢一声，目光就再次落在了已经走到了石台处的那位“羊老二”。

    此魔脸色木然异常，抬手拿出一个储物袋交给越连天检查一番后，就接过了对方手中的晶砖，并黑光一闪的收了起来。

    在此过程中，老年魔人望向这名叫“羊老二”的魔族，面上同样充满了诧异之色，显然也是大感意外的。

    但更让人吃惊的，这位“羊老二”拍下了晶砖后，竟没有马上离开拍卖场，而是不动声色的回到了座位处，似乎还要继续参加最后一件物品拍卖的样子。

    此种诡异举动，自然其他魔族惊讶之外，都隐隐感觉到了其中的不对劲处。

    不少原本还打着其他心思的魔族，纷纷的打消了原先的心思。

    而越连天平静了一下心情后，终于开始了最后一件压轴物品的拍卖。

    只见他一招手下，那个双手空空的魔族女子几步走到石台处。

    此女手腕一抖之下，一只碧绿圆环一飞而出，滴溜溜一转下，一片白光飞卷而出。

    石台上顿时多出一件十几丈长的庞然大物。


------------

第十卷 魔界之战   第两千三十二章 真灵遗骨

    此物通体青翠碧绿闪烁，仿佛是一根不知名巨兽的遗骨。

    虽然只是一根残骨，但拿出来的一瞬间，立刻一股浩然的蛮荒气息一卷而出，最近的越连天虽然早有防备，但也急忙戒备的退后数步远去。

    至于拍卖场中的其他人，在这股气息一逼之下，纷纷发出低声惊呼，有些不堪之人更是不得不放出护体魔光，脸上满是吃惊表情。

    “不过是一根兽骨，怎么会有这般恐怖气息？”

    “这难道是传闻中的几种荒地古兽的骸骨？”

    “不可能，就是那几种巨兽骨骸，也不可能有这般惊人的气息。”

    “越兄，你快些说明一下吧。”

    众魔族再次轰动起来，望向那根晶莹巨骨的目光，纷纷骇然的说道。

    “嘿嘿，众位道友不用焦急，既然是拿出来拍卖之物，老夫自然会介绍清楚其来历的。不过显然不少道友已经大感兴趣了，如此的话，越某也不卖关子了，就直接相告了。这并不是什么荒地巨兽的骸骨，而是一根上古真灵的遗骨。”越连天轻咳一声后，微笑的说道。

    “上真灵遗骨？岂不是无价之宝了。”

    “不可能，这等至宝恐怕圣祖们也会趋之如骛的，怎会出现在这里！”

    ……这一次引起的哗然骚动，明显还在先前的“圣砖”之上。听完越连天的介绍，十个魔族中倒有九个是满脸不信的表情。

    至于韩立，一听到真灵遗骨的名头，斗篷下的脸孔也为之一变，目光唰的一下，盯住那根翠绿巨骨了……

    这时，他才从那蛮荒气息中，隐隐感应到了一丝有些熟悉的香甜气息，似乎和一些药香之气有些相似。

    不过此种药香奇淡无比，若不是他经常接触各种灵药，恐怕也不易分辨出来的。

    同一时间，韩立神识中也突然传来了一声惊喜的低呼声：

    “主人，这东西好像对我有大用处，若是有可能的话，还望一定要将它拍下来。”

    这传音声娇嫩清脆，正是九曲灵参幻化的曲儿的声音，其话语声竟然微微有些颤抖。

    韩立心中一怔，没有马上回复什么，只是放出一缕缕神念往这根巨骨中一扫而去。

    结果其口中不禁轻咦了一声。

    而这时，越连天却又沉声的开口了：

    “诸位道友不用怀疑什么，此骨并非是本界之物，而从某处空间裂缝中无意中流入本界。老夫要事先说明，它虽然的确是真灵遗骨，但经历岁月实在太久，经鉴定里面已经没有真元灵髓存在，因而不但无法分辨出来是何种真灵所留，就连原先的真灵气息也万不足一了，根本无法和本界曾经出现过几次的其他真灵遗骨相比。好纵然如此，此骨也坚硬无比，若是炼制成宝，威能仍不下于普通灵宝的。至于它会出现本城的原因，则和原先的圣砖物主差不多，也是不愿招惹麻烦，只想尽快脱手的缘故。而在拍卖之前，老夫可以一烛香的时间，在让诸位道友在此期间辨别这上古灵骨。一些真感兴趣的道友，甚至可以上台仔细检查一二。”

    话音刚落，老年魔人袖子一抖，一只青色香炉一飞而出，稳稳的落在石台一角之上。

    而在香炉里面，赫然插有一根刚刚点燃的半尺长香烛，冒着淡淡的青烟。

    接着越连天手掌一翻，又亮出一张银色符箓，往灵骨上一贴而去。

    顿时那股惊人气息，一下为之收敛，再无那种几乎让人窒息的可怕感觉了。

    大多数魔族听了老年魔人言语，看了看被封印的灵骨，脸上疑惑减去不少。

    既然这灵骨不是真正意义上的真灵遗骨，就不过相当于一件罕见的炼器材料而已，出现在血鸦城就不算太离谱的事情了。

    但纵然如此，仍有不少高阶魔族对这巨骨还是大有兴趣，不但将神念纷纷放出探测，还真有四五名掩饰身份的魔人走上前来，仔细检查一番。

    但众魔无论神念探测，还是上台动手验证，在检查过后都有些大失所望。

    巨大灵骨果真和越连天说的那般，除了里面还些残留些气息外，找不到任何太有用的东西了。

    真灵遗骨的真正价值，主要就在里面残留的真元之力和灵髓。只要能找到丁点半耗，价值立刻就可狂增千倍以上的。若是二者都没有的话，价值跌落程度可想而知了。

    韩立在座位上静做了一会儿，等再无其他魔人到石台上后，竟蓦然起身的走上前去，并抬手渗出一根手指，轻轻按在了灵骨之上。

    越连天目光稍微打量了韩立两眼，微笑了一下并未拦阻什么。

    韩立只是在巨大灵骨前站了片刻，若有所思的沉吟一下后，就点点头的将手指一收，转身走了回去。

    此后，就再无任何人上台近看了。

    当香炉中的那一柱香终于燃尽之时，越连天袖子一卷，香炉顿时一闪的无影无踪了，同时正色的宣布：

    “好，时间到了。现在拍卖开始，上古真灵遗骨一根，底价五千万！”

    和先前的圣砖情形相反，这一次宣布开始拍卖后，整个拍卖场却寂静异常，竟一时间无人出价。

    越连天见此情形，却淡淡一笑的毫不在意，似乎对此毫不担心的样子。

    “五千万魔石”

    半晌后，一名魔人迟疑了一下后，终于叫出声来。

    “五千二百万”

    “五千六百万”

    ……随着第一声出价后，终于也有人跟着竞价了，但是出价人数却只有六七人而已，并且加价数目异常小心，远没有上一件圣砖拍卖时的火爆情形。

    这也难怪，毕竟这巨大灵骨虽然来历惊人，但若只是当做炼器材料的话，用途自然大受局限，仍愿意高价竞拍的自然不会有太多人。

    不过即使如此，这根灵骨的价格也是一路缓缓攀升，在还有三四仍然毫不松口的情形下，竟也拍到了“七千万”的惊人价格。

    而出此高价的魔族，赫然是一名打扮仿若贵妇人般的魔族女子。

    如此高价一出，原先还紧跟不放的其他两三名竞价者，顿时声音嘎然而止，似乎有些无奈的打算放弃了。

    而那名魔族美妇见此情形，美目中却闪过一丝得意之色。

    “七千万第二次了，再无人出价的话。这根上古真灵遗骨就归这位道友所有了。呵呵，错过了此等机缘，诸位道友再想得到这么一根真灵之骨，可是千难万难之事了。”越连天似乎对眼前价格并不太满意，嘿嘿一笑的说道。

    “若是魔石不够的话，这里是否也可以用其他物品当场兑换？”忽然间一个男子声音淡淡的响起，问话之人，赫然正是韩立。

    “当然可以!无论魔器材料还是灵丹功法，只要是价值不菲之物，本拍卖场都可直接兑换成魔石，绝对童叟无欺!但是兑换的价格只能是市价的三分之二，并且即使没有拍下所要之物，也不会再行退还的。”越连天闻言精神一振，露出一丝笑容的回道。

    “那好，在下手头魔石不够，需要兑换一批，先暂停停一下此物的拍卖吧！”韩立沉声的说道。

    “好，道友到后殿即可有专人兑换了！”越连天当即点头，并一招手，让身旁的那边魔族侍女立刻上前给韩立引路。

    韩立则一言不发的跟着此女，片刻工夫后就走进入了一扇殿门中……一盏茶工夫后，当韩立重新回到座位上后，并一张口下，就不动声色的喊出了“八千万”的价格。

    如此惊人的价格，当整个拍卖场的群魔自然为之一阵窃窃私语，不少人上下打量韩立身影，暗自猜想其真正的身份。

    “八千二百万”

    贵族美妇玉容变了一变后，却仍喊出了更高的价格来，仿佛对这根灵骨也是势在必得的。

    “九千万”

    韩立却面不改色的又一次说道。

    这一次，魔族美妇面上终于现出犹豫之色，望了望韩立所在方向后，才一咬牙的说出一个“九千一百万”的数字，并忽然间冲韩立说道：

    “妾身是枯寂城的海家之人。这件灵骨对我们海家大有用途，若是道友肯想让的话，事后海家定会重谢的。”

    “枯寂城海家，就是哪个有枯寂圣祖坐镇的海家不成？他们怎会大老远的跑到血鸦城来！““海家好像是圣界不多几大炼器世家，难怪会看中这根灵骨了！”

    “此女修为不弱，不会是枯寂圣祖的嫡系后人吧！”

    显然这魔族美妇的身份非同小可，听闻此女先前言语，不少魔人吃惊之后，露出了敬畏的表情。

    “一亿魔石”

    韩立犹如未闻，冷冷的又喊出一个让拍卖场众魔都心中一跳的价格来。

    就算此女和魔族圣祖有些关系，但只要不在血鸦城附近，他又怎会理睬半分的。

    海姓美妇见此情形，脸上顿时浮出一层狠厉煞气，连说三个“好”字后，却最终没有再出价相争。

    “好，这根上古灵骨就归这位道友所有了。”越连天大喜的急忙宣布道。

    韩立听了，立刻起身再次来到台前，将灵石交付，并将灵骨收入储物镯中。

    拍卖会则就此的结束了。

    韩立在一条街道上徐徐行走时，脑中却响起曲儿异常兴奋的话语声：

    “想来主人也发现了这根上古灵骨的奥妙了。有了此物的话，主人的那具芝仙灵躯。以后拥有大乘神通也是大有希望之事。”


------------

第十卷 魔界之战 第两千三十三章 通玄药灵

    “这些人还真是有眼无珠，竟将药灵之骨当成了普通的真灵之骨。拿出来拍卖此物的物主，若是知道此事的话，不知道会不会懊悔的吐血而亡。”韩立嘴角微微一翘，在脑中轻笑的说道，似乎也大为的喜悦。

    “这药灵之骨若是用在炼丹上，几乎可以替代十几种传闻中的圣药了。不过一般人，哪可能认出此物的，也只有主人才有这般大神通的。”曲儿大拍马屁起来……

    “我是通过一部异族的上古典籍记载，并且上前亲自检查过，才能勉强分辨出来的。倒是你这丫头如何事先就知道它的玄妙处，难道一开始就知道这灵骨是通灵药灵所留的灵骨。”韩立漫不经心似的追问了一句。

    “回禀主人，当年芝仙大人转世离开前，曾经给我灌输过一些有关通玄药灵的传承记忆。若是那芝仙灵躯炼化融入这根灵骨，不但可以易经洗髓法力大增。甚至可以得到药古原先主人一些神通和本源印痕，有希望让其突破原先的瓶颈阻力，得以进阶大乘期的。”曲儿兴奋之极的回道。

    韩立的芝仙灵躯经过其多年寄附修炼，几乎已经和她本体合二为一了，故而灵躯得以神通激增的话，她自然也受益匪浅的。

    “灵躯是芝仙之体，原本合体之前的瓶颈就几乎不存在，进阶合体后遭遇的几次，也很轻易的突破了。原本我还担心当它进阶后期巅峰时，恐怕很难再进阶了。现在有了这根药灵之骨的话，想来就不成问题了。有时候，我倒是很羡慕你们这些拥有灵身的化形灵物。你们进阶时所遇阻力，尚不足普通生灵的十分之一，只要修为够了的话，就可轻易的突破瓶颈局限。”韩立忽然叹了一口气的说道。

    “可是主人，我们药灵积攒法力所耗费的时间，往往也是普通生灵的百千倍以上的。若是在遭遇瓶颈上也一样困难的话，各界之间怎可能还有通玄药灵的出现，更不会有这根药灵之骨留下了。”曲儿笑嘻嘻的回道。

    “此道理，我自然懂的。只是一时有些有感慨发而已。毕竟我能修炼到如此境界，若不是有些机缘话，根本是痴心妄想的事情。好了，这根药灵之古虽然年代久远了，但里面的印记应该残留不少的，你先便给我辨认一下，是何种通玄药灵所留，再将其炼化吧。嘿嘿，话说回来了。除非同为药灵之体，其他人也无法继承此灵骨中的印记。”韩立淡淡一笑的回道。

    “主人放心，只要给我几天时间，就可能明白这妖灵之骨原主人是哪一种咬灵进阶通玄的。不过主人，即使灵躯进阶大乘境界了，但小婢自身的境界太低了一些，寄附其上顶多之能发挥灵躯五成神通而已。而药灵进阶大乘后是无法和一般大乘存在相比的，只是在隐匿和遁术上可能会得到一些出人预料的大神通。”曲儿犹豫了一下后，提醒的说道。

    “哦，有这等事情。没关系，能有一位可以发挥五成神通的大乘帮手，就算弱了点，但也足够保我纵横灵界了。”韩立微微一笑，不以为意的反问道“这倒是的。不过即使有逆天手段直接提升灵躯法力，恐怕还需要在等上百余年之久的，才可让其法力达到后期的巅峰状态。主人还要耐心等一段时间。在此期间，曲儿也需要操控灵躯全部法力炼化这根妖灵之骨，恐怕无法帮助主人对敌了。”曲儿笑着说道。

    “能得到如此一个帮手，这点时间我还等的起的。在魔界期间，我还有其他杀手锏在身，应该自保无忧的。你也无须担心什么，马上就开始炼化灵骨吧。”韩立闻言眉头微微一皱，但马上淡然的回道。

    随后袖中青光一闪，一根翠绿的数寸大小灵骨，无声的浮现手心中，再一晃下，又诡异的不见了踪影。

    “是，主人。曲儿一定尽早将药骨炼化！”曲儿欢喜的回了一声，此后再无任何声音传出了。

    韩立微微一笑，不再传声什么了，将斗篷取下后，徐徐的继续前行。

    他现在并没有回住处的打算，而前往附近的一家材料店而去。

    前两天，他在此店查看材料的时候虽然没有什么收获，店铺老板却言过两天会从其他途径进来一大笔材料，其中有几块体积不小的异魔金。

    说者无心，听着有意。

    韩立当时就记下了此事，如今时间一到，他自然要去看上一看。看看能否从那些异魔金中，再寻到那一颗那种蕴含神秘能量的晶珠来。

    毕竟这么一颗晶珠就可节省百年的苦修，哪怕多找到一颗，都可让韩立在修炼上节省许多时间的。

    如此的好事，韩立自然不会轻易放弃，一心再找几颗来。

    不过当韩立转过几个街口的时候，面前忽然间多出两名身材高大的魔族男子，冷冷的挡住了去路。

    韩立目光一扫，一眼就看出两名魔族有炼虚中期的修为，并且一个身上炙热之气翻滚，一个则隐嗤的冰寒气息出，显然各自修炼有特殊魔功在身。

    他在离二者三四丈远地方，脚步一顿的停了下来，同时面无表情的说道：

    “二位有什么事情吗？若是无事，还是赶紧让开。韩某有要事在身的。”

    “道友别急，找你的不是二人，而是我家夫人。我家夫人想请道友到旁边的屋子坐上一坐。”两名魔族男子中一个阔口高鼻的男子，冲旁边一指，冷冷的说道。

    韩立眉梢一挑，随着其所指扫了一眼。

    只见在旁边一家类似酒肆的四下敞开的屋子中，一名身穿黑色长裙的魔族妇人正端坐在一张桌子旁凝望着他。

    见韩立也望来时，此女嫣然一笑，倒也得有几分妖艳之意。

    而同一时间，韩立耳中却响起了此女的传音之声：

    “道友何必走的如此匆忙，可否过来小饮一杯。妾身有点小事想和道友谈上一谈。”

    “是为了那根灵骨而来的！”韩立目光一闪，平淡回了一句。

    “咯咯，道友真是聪明过人。妾身的确是为此而来的。只要道友肯将灵骨转让，妾身愿意用其奇宝交换此物，绝对不让道友吃亏的。”魔族美妇轻笑起来。

    “没兴趣，灵骨我不会转让的。”韩立毫不犹豫的说道，原本停下的脚步一动的向前迈去，就要从前面两名魔族男子中间处一穿而过。

    魔族美妇听如此一点不留情的回复后，脸色一狞下，不禁有些恼羞成怒了，嘴皮一动下，暗自冲人吩咐了一声。

    那两名魔族男子闻得传音之声，神色略一迟疑，但互望一眼后，肩头猛然一晃，就齐往中间处一挤而去，看似动作徐缓，一热一寒两股气息却先一步的直奔走过来的韩立一卷而来。

    两股气息在韩立身前处略一交融下，竟轰的一声徒然暴增倍许以上，就要将韩立强行逼退。

    若是普通炼虚修士面对此景，也只有无奈的退回到原处，但韩立脸上无悲无喜，丝毫闪避之意没有，只是身上淡淡金光一闪，两股气息就一下撞到了其护体灵光上。

    “轰”的一声，仿佛惊雷般的巨响上爆发而出，一股可怕之极的气息在韩立身上一闪即逝。

    寒热两股气息竟一瞬间的狂涌而出，两名魔族一惊，再也顾不得韩立的纷纷两手一分，就要将自己发出的气息抵挡下来。

    但是下一刻，两人一声惨叫，身形瞬间喝醉酒般的向后摇晃退出，而每退一步，两者都狂喷一口精血出去。

    当七八才口精血喷完之后，二者纵然勉强稳住了身形，却脸色苍白如纸，并且一个身上漆黑焦糊一片，一个身上白茫茫一片，竟覆盖了一层寒霜。

    此刻两名男子脸上全是难以置信的表情了。

    而那魔族妇人更是骇然的一下站起身来，怔怔的望着韩立的背影，哪还敢在追过去半分。

    而韩立却从容之极的从二者间的地方一闪而过，并头也不回的飘然而去。

    闹出如此大动静，附近路过和店铺中的魔族人自然不可能没发现的，但大都只是远远望了一眼的低声议论两据，就又各顾各的事情了，并没有太在意此事的样子。

    毕竟血鸦城这里龙蛇混杂，只要不是当场祭出宝物的大大出手，像这样的小冲突是常有之事，哪一天都得发生百余次以上的。

    “夫人，我等无能未能留此人。”

    当两名魔族男子强行压住体内的暗伤后，立刻灰头灰脸的向魔族妇人低首复命道。

    “你们两个联手之力，几乎有不下于炼虚后期巅峰境界的实力，竟然一个照面就被对方逼成这般模样。难道这人是一名魔尊假扮的。”魔族妇人深吸一口气后，脸上惊容总算稍微收敛一些的说道。

    “多半如此了。夫人可还记得前两天我们碰见的南家三兄弟吗。他们三人联手之力，甚至可以和初阶魔尊一战，怎会乔装改扮的潜入此城。现在血鸦城情形很诡异，似乎多出了一些修为深不可测的家伙，难道此地会有什么大事发生不成？”一名魔族男子，心有余悸的喃喃道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千三十四章 半夜魔影

    “血鸦城虽然不大，却是附近唯一的补给之地，就算有魔尊暂住路过此地也毫不稀奇的。再说就算有人图谋什么，难道还敢往死里得罪海家，对我们出手不成。倒是这一次无意中发现的真灵之骨，事关重大，正是我们海家现在要炼制的那件至宝的必须材料之一。我们若是能带回去，好处之大可想而知了。无论多难，此物必须设法得到才可。”魔族妇人思量了一会儿后，脸色阴沉的说道。

    “可是，夫人！那人可能是一名魔尊，这根灵骨如何才能弄到的。”另外一名魔族男子却为难的说道。

    “若真是一名魔尊，的确大为的麻烦了。这人既然敢如此不卖我们海家面子，十有**是那种独来独往的家伙，才会这般肆无忌惮的。不过他在此地不在乎我们三个，可并不代对其他人没有忌惮的……”魔族妇人冷笑一声的说道。

    “啊，夫人的意思是？”两名魔族男子闻言一愣，面面相觑的互望了一眼。

    “你们去打听一下南家三兄弟的下落，我现在则去拜访一下那位血鸦城主。南家似乎还欠我们海家一个不小的人情，而我没记错的话，炳千刃似乎是天芒谷出身之人，都不会轻易拒绝我们请求。他们若是肯答应帮忙的话，我们得到灵骨还是大有希望的。”魔族妇人心中定议的说道。

    “此法甚妙！若是南家三兄弟和炳千刃联手施压的话，想来那人也不会因为一根有些鸡肋的灵骨而继续坚持下去的。毕竟我们也没有白要这根灵骨的意思。”其中一名魔族男子闻言，大喜的说道。

    另外一人，也是连连点头称是。

    “既然你们两个也觉得没有问题，那就马上行动吧。附近正闹兽潮，想来此人短时间内也无法离开血鸦城的，倒不用担心他会立刻带着灵骨离开的。”魔族妇人也神色缓和下来，并正式吩咐的说道。

    “是，夫人。”两名魔族男子为躬下身子的答应一声。

    ……同一时间，韩立已经身处一家占地亩许的大型商铺中，并从一名魔族掌柜手中接过几块闪动淡淡光泽的金属矿石，正在仔细检查着什么。

    但不久后，他脸上就露出了失望表情，摇摇头的将矿石全还给了眼巴巴望着的掌柜，然后头也不回的离开了。

    这些异魔金不出原先预料的，果然里面空空如也。

    看来想要找到同样的晶珠，还真是一个机缘问题了。

    韩立没有达成目的，整座血鸦城的商铺也都大致转过了一遍，也就没有继续在街道上滞留的意思，而是直接返回了住处。

    先前被魔族妇人拦阻的事情，似乎根本没有放在其心上。

    半日时间转瞬记过，当天色开始变得昏沉沉后，整个血鸦城渐渐被一团黑暗笼罩住了。

    此时除了一些来回巡逻的魔族卫士外，城中各处都开始变得安静起来，街道上更是一个人影都没有的样子。

    血鸦城再次进入了戒严状态。

    再过数个时辰后，正在屋中盘膝而坐的韩立，忽然间神色一动，脸上闪过一丝诧异之色，接着单手一掐诀，体表青濛霞光一闪之下，竟一下在屋中消失的无影无踪。

    片刻工夫后，韩立住处数百丈的高空中，微微波动一起，一团几乎无法看清楚的绿光一闪而现，并马上鬼魅般飞遁而走，几个闪动后，就到了天边处，竟然根本不受城中禁空禁制限制。

    但几个呼吸间的工夫，另一道灰光却从另一方向上破空而至，从韩立住处上方几乎一闪而过，似乎遁速比那团绿光还要快上一分的样子。

    两道遁光均都无声无息，并且奇淡无比，在夜色下若不是近前查看，远远还真无法发的，显然二者均都施展了某种隐匿秘术。

    二者在风驰电掣的追逐中，转眼间就从天边尽头处消失掉了、这时虚空波动一起，第三道人影才一模糊的浮现而出，并冷冷的望向两道遁光消失的方向。

    正是提前发现二者踪迹的韩立。

    以韩立的神念强大，即使不刻意将神念放出，方圆数里内的一切也根本无法逃出其感应的。

    先前两道遁光主人纵然可以避过了巡逻魔族的耳目，但又怎可能瞒过他。

    以他如今神通，除非是圣祖亲临，自然不会再畏惧什么危险的。

    而先前两人不受此城禁空禁制限制，并在这种夜半无人时鬼鬼祟祟的追逐着，显然是有什么不可告人的事情、这倒引起了他几分兴趣来。

    “闲着也是闲着，就过去看上一看吧。”韩立在原处沉吟了一下，就喃喃的低语了几声，身形一动之下，也化为一道淡淡青光的激射追出。

    他神念早已锁定了前方二人，虽然顷刻间就可以瞬移之术追上二者，却故意放慢了速度，不紧不慢的远远缀在后面。

    他倒打算看看，血鸦城就这么点大，这二人能跑到何处去。

    而以韩立神通，这二人自然也无法发觉身后还有第三人的存在，只是闷头狂遁不已、一前一后下，没有多久就到了接近城墙的地方。

    但这时，前方却有一小队魔族卫士，正好巡逻到此的迎面而来。

    这队魔族，每一人都一身黑色战甲，手持数丈长的红色长戈，为首一人身下还有一头生有两头的山羊般魔兽。

    前面的那团绿光见此情形，遁光微微一顿，但并没有马上回避，而是一个拐弯，就要依仗隐匿之术的高明，从附近直接一掠而过。

    后面飞追而来的另外一人，似乎害怕追丢了前者，遁光略微一晃，尾随前方轨迹的丝毫不放，同样没有闪避的意思。

    二道遁光在秘术全力遮掩之下，幻化成了透明之状，肉眼根本无法分辨出来。

    若是换做一般的魔族卫士，多半没可能识破他们踪迹，让其就这般大模大样的从附近一掠而过了。

    但就在前边绿光一晃从附近闪过巡逻队伍的时候，为首的那名魔族身上突然间传来一声尖鸣，接着一根银丝激射而出，竟真好击中了隐形的绿色光团。

    这为首卫士身上竟然有一件可以自行感应的顶阶魔器！

    原本隐匿的光团顿时一个跌跄的现出了原形，那些魔族卫士见此情形均都一惊，但马上反应过来的冲其挥动手中长戈，十几刀丈许长刃芒狂劈而来。

    为首的那名卫士，更是毫不犹豫的往高空一扬手掌，一道黑芒激射而出。

    一声凄厉长啸破空发出，直传九霄云外。

    “不好”

    那团绿光中传出一声惊怒的低喝，里面隐约一道人影骤然间一晃。

    刃芒狂闪之下，绿色光团瞬间被斩开了十几片，但里面空空如也，哪还有丝毫人影存在。

    那为首魔卫似乎的确不同一般，马上就反应过来的一拉魔兽转过身躯。

    只见在离他们一队人三十丈外的虚空中，波动一起，一道绿光从虚空中洞穿而出，并一个闪动的朝不远处城墙激射而去。

    “拦住他”

    为首魔卫大怒之下，当即大喝一声，同时一手猛然一拍身下魔兽的一颗头颅。

    “噗噗”两声，魔兽两首一摇之下，竟同时喷出两道蓝色电弧，一个闪动的就到了远处绿色人影的背后处，并狠狠的一劈而下。

    青虹中的人影闻声，只是反手一抓，一团绿濛濛霞光一卷而出。

    两道蓝弧一声轰鸣的没入霞光中，却再无任何异响发出，竟丝毫效果未有的样子。

    而绿色人影体表光芒一亮之后，就立刻化为一道青虹的一闪不见了踪影。

    其他正向也围上去的魔族卫士见此，心中一惊的不禁都驻足不前了。

    为首魔卫惊怒之下，却要一催身上魔兽的追上去。

    但就在这时，其身上却又一声尖鸣发出，另有一根银丝一闪的向一旁一喷而出。

    但这一次，一声阴沉的冷哼从虚空中传呼，一片血色一闪浮现。

    银丝一击在血色上，却发出一声清脆响声的反弹而回,而那一抹血色却又骤然的没入虚空不见了踪影。

    “不可能，这神通是……”为首魔卫一下失声出口，但马上脸色一白的想起了什么，话语顿时一下嘎然而止。

    但同一时间，其身下原本想要蹿出的魔兽，也一下老实的待在原地不动了。

    “统领大人，我们是否还要追过去。单凭那边的守卫恐怕拦不住这违反禁令的两人。”其他魔族卫士目睹这一切，自然一头雾水，其中一魔迟疑了一下后，谨慎的问了一句。

    “算了，这两人神通广大，不是我们能招惹的，任由他们去吧。”为首魔卫脸色变幻了几次后，却是勉强一笑的说道。

    其他魔卫闻言，脸上均露出了一阵愕然的表情。

    他们这位统领是何等心高气傲之人，竟会对两个连人影都未看清的家伙做出这等评价来，这还真是他们头一次碰见的。

    就在这些魔族卫士心中惊疑的时候，前方二人早已在城墙处一阵喧哗声中，一闪的前后遁出了血鸦城。

    布置在城头上的那些禁制竟仿佛不存在般的，对二者竟丝毫未加阻拦。

    韩立心中一阵诧异，但隐匿身形后的也从那为首魔族卫士旁一闪而过，那根原本极其灵验的银丝却未对近在咫尺的韩立有任何反应、他几个飘动后，也飞至了城墙处，并身躯略微一闪下，就无声无息从禁制中一遁而过。


------------

第十卷 魔界之战 第两千三十五章 泣灵秘藏

    从始至终，附近的那些魔族卫士都未能发现韩立分毫。

    而这时的韩立，对前面二人身份更大感好奇了。

    他能够无视城墙处禁制，自然是依仗了自己强大神通，而对前方二人明显实力远逊他，也能丝毫不惊动这些禁制的一掠而过。

    显然二者要么怀有某些特殊的破禁宝物，要么本身就可能掌控这些禁制的出入，是血鸦城中拥有一定地位的人物。

    韩立心念转动间，人却如同跗骨之蛆般的锁定前边两道遁光，一直遁出了万余里外，来到了一片黑乎乎的乱石堆上空。

    忽然最前方的那团绿光往下方一落，竟一闪的在石堆间不见了踪影。

    后面紧跟着的灰色遁光微微一顿，丝毫迟疑没有的也一落而下。、。

    下方一块巨石上，遁光一敛，现出一名灰袍银目的老，并面带阴厉之色的四下张望。

    “咦，这不是那位血鸦城主吗？”

    韩立无声的出现在乱石堆上空，望下方老者打量两眼，脸上闪过一丝意外之色。

    血鸦城主自然没有发现空中隐匿的韩立,目光四下一扫，当即一声冷哼，单手一翻转，蓦然多出了一只黑色小伞来，并且口念法决的往空中一抛。

    噗嗤一声！

    黑色小伞一下化为了丈许般巨大，一闪的悬浮在半空放出万道黑光，将数亩之地全都笼罩在了其下。

    离老者数十丈外的另一块小些巨石后，一声闷响传来！

    一道淡蓝色人影仿佛被巨力击出的跌跄现出，是一名面目普通的蓝袍中年人，但脸上丝毫表情没有，仿佛对暴露行迹之事早有预料一般。

    韩立看清中年男子面容，目光微微一闪。

    这男子竟是先前在拍卖场中拍走了那块圣砖的魔族“羊老二”。

    而在男子方一被逼现形的瞬间，血鸦城主却口中一声低喝，一只手掌蓦然朝虚空一挥。

    一道十余丈丈的血光一闪即逝，挡在羊老二前面的巨石和，竟一声轰鸣的一斩两半。

    中年男子身影却一个模糊，瞬间的在原地消失不见，让血光一闪的劈到了空处。

    地面上当即浮现出一道十丈长的巨大沟壑，看起来惊人之极。

    “嘿嘿，为了一块身外之物，炳道友还真打算取羊某的性命不成？”在离沟壑一段距离的另一方向上，羊老二两手抱臂的一晃浮现，嘴角隐带讥讽的说道，竟对血鸦城主这么一位合体魔尊，丝毫没有畏惧之意的样子。

    “果然是故意将我引到城外的，你有什么帮手的话，尽管全叫出来吧。”血鸦城主目中阴冷之光闪动，缓缓的冲中年男子说道。

    “帮手？炳道友为何会出此言，此地除了羊某外，可再无第三人了。”羊老二哈哈一笑的回道。

    “区区一名炼虚，若没人给你撑腰的话，你敢在本城主面前如此镇定？”血鸦城主目中银光一阵流转，阴沉的说道。

    “炳兄不信的话，羊某也没办法了。但我这一次将道友引来却并无恶意的，只想和道友谈一桩两利的交易而已。”羊老二眨了眨眼睛，毫不在意的回道。”谈交易当然可以。不过那也要看你有和本座相谈的资格才行。杀了你，就可拿到我想要的东西，还用什么交易。”血鸦城主闻言狂笑起来，猛然一个大步迈出，身形骤然间在一片血光中消失了。

    下一刻，中年男子身后处波动一起，血鸦城主鬼魅般的现身而出，身躯一涨之下，一只血色大手就夹带一股腥风的直奔羊老二头颅一拍而下。

    这位血鸦城主竟根本不听对方下面言语，直接施展大神通，打算一掌就将中年男子击毙。

    羊老二眼角骤然间一跳，但头也不回的同样反手一掌拍出。

    鬼啸声大起，同样一只漆黑大手浮现而出。

    一声惊天动地的巨响，两道人影早一道骤然冲起的飓风中，同时向后倒退射出。

    “合体中期，你不是羊老二！”

    轰响声中传出了血鸦城住惊怒的叫声，当刺目光芒一敛的消失后，现出了微微发白的面容。

    此刻，对面同样稳住身形的中年男子，身上散发出的灵压狂涨之下，赫然也有合体中期的样子。

    “我是不是羊老二很重要吗，再说谁说我不是羊老二了。”另一边，羊老二脸孔上却露出一丝诡异表情。

    “你如此煞费苦心的盯上我，你是雷海七煞还是天房山的人?”血鸦城主盯着羊老二脸孔片刻，冷声的问了一句。

    “炳道友还真是反应过人，在下正是出身雷海，但可不是七煞中人，只是一介散修而已。道友当年趁着七煞和天房山之人洗劫了泣灵圣祖的坐化之地，并悄悄偷走了其中四块圣砖中的三块，让雷海七煞和天房山之人火拼了一场，自己却来到如此远的地方当一城之主。啧啧，不知若是让雷海七煞和天房山之人知道此事，圣界之大可还能有道友容身之地吗？”羊老二轻笑起来。

    “哼，你对我当年之事倒是了解的够清楚。拍卖会上的一块圣砖看来也是你故意弄出来的假货了。”血鸦城主嘴角抽搐的问道。

    “此物被拍卖行当场鉴定过的，怎可能是假的。我不过是将其中的口诀毁掉了一些关而已。道友追我到此地，不也是为这第四块圣砖而来吗？”羊老二袖子一抖，一只手掌一托下，蓦然现出一个翠绿木匣，并大有深意的说道。

    血鸦城主盯着那木匣，脸色一阵阴晴不定，半晌后才又问了一句：

    “不管你是何来历，这第四块圣砖我的确势在必得，说说你想如何交易吧。”

    “炳兄真是爽快之人，如此的话，在下也就不拐弯抹角了。你我都很清楚，这四块圣砖可是关系到那传闻中的泣灵秘图。传说泣灵圣祖的四块圣砖若能凑到一起，不但可以得到他老人家的所有神通，更能的得到他老人家当年亲手绘制的秘藏图。里面不说各种珍稀宝物了，单是那一艘可以排进圣界前三的飞行至宝‘墨灵圣舟’，就不知是多少人为之垂涎欲滴了。若是得到他，恐怕连一般的圣祖也无法轻易灭杀我等了。我就想和道友设法凑出这份秘图，然后联手平分此宝藏？”羊老二面露一丝笑意的说道。

    “我有三块圣砖，你手中不过一块，也想平分宝藏，不觉太儿戏了？”血鸦城主对此回答似乎早有预料，但阴冷的说道。

    “羊某倒认认为一块和三块圣砖根本没有什么区别的。若是道友单凭手中三块圣砖就凑出秘图的话，也不会在这血鸦城小心翼翼的待了如此多年了。在下要求平分宝藏，可并不算过分的。”羊老二却胸有成竹的说道。

    “此事重大，我需要考虑一下才能决定的。而且在此之前，我需要再检查一下你手中的圣砖。”血鸦城主思量了一会儿后，才慎重的说道。

    “道友想如何检查，不会打算让羊某将圣砖直接双手奉上吧。”羊老二闻言一怔，有些警惕的说道。

    “这倒不是，道友只要将圣砖拿出来用灵力略加激发，我就可用秘术直接检验其中真伪了。”血鸦城主不动声色的说道。

    “若是仅限于此的这样的话，倒是可以的。为了取信道友，我就破例答应一次了。”中年男子似乎犹豫了好一会儿，才勉强之极的点下头。

    “道友如此爽快，果然是真心想和炳某合作的。”银目老者闻言，自然大喜过望。

    他先前提此条件，原还打算和对方再口舌争上一争的，可没想到对方会一口就答应下来。

    “道友，你看好了。”羊老二单手一拍手中木匣，顿时灵光一闪，盖子一打而开，一块晶莹剔透的长砖从中徐徐飞出，并一顿的悬浮在了中年男子胸前。

    而羊老二一根手指冲晶砖轻轻一点，顿时一股精纯法力注入了其中。

    血鸦城主见此情形，不敢怠慢，两手法决一掐，双目银光濛濛，不眨一下的死死盯住了远处的长方晶砖。

    与此同时，一股强大的神念之力从老者眉宇间一散而出，瞬间降临到晶砖之处，将其包裹进了其中，往要往里面一探而去。

    但就在这时，晶砖中心处突然一点银光闪亮而起，一声脆裂传出，晶砖竟一化为点点白芒的爆裂而开。

    银色光点一个涨缩下，却一下化为一团飞快旋转的银色光晕，，顿时将附近的神念之力全都往中心处一拉而入。

    “不好！”

    血鸦城主大叫一声，体表骤然间浮现出一层血色光霞，身躯同时往后微微一仰而去。

    破空声一响，老者头顶处灵光一闪，一道丈许长的金光发出尖鸣的从虚空弹射而出，并往血鸦城主脖颈处一绕而去，遁速快似闪电。

    但令人诧异的是，同一时间，羊老二身后却波动一起，一只苍白鬼手无声浮出，一模糊下，就出现在了男子背后，五指如刀的狠狠一抓而下。

    这二人竟然同时遭遇了致命一击的偷袭！


------------

第十卷 魔界之战 七杀血煞和黑骨魔虫

    血鸦城主脸上顿现惊怒表情，身躯微微颤抖不已，想要躲开那到金光，但神念之力被那银色漩涡狂扯之下，动作不觉比平常了慢了几分。

    “当”一声脆响！

    金光一斩在血鸦城主脖颈处，骤然间一团血光爆发而出，竟被轻易的一弹而开。

    而在血光中隐约一个鲜红似血玉牌，忽暗忽明的涨缩不定。

    这血鸦城主竟然拥有一件可以自行激发护住的顶阶魔器，在这关键时候档下了金光的致命一击。

    但就这样，血鸦城主也出了一身冷汗，一声大喝下，体表刮起一道血濛濛狂风，神念之力顿时强的行一卷回，同时身形一个晃动的在原地骤然间不见，出现在了十几丈外的另一块巨石之上。

    那道金光一声尖鸣下，一个闪动的急追过去。

    这时，银目老者已经缓过手来，毫不犹豫的一张口，喷出一颗漆黑鬼头，口喷血芒的和金光斗在了一起。

    就在这时，另一边却传来一声巨响。

    羊老二被鬼爪一击跌跄的翻了个跟头，却似乎同样有异宝护身，在体表一层银光闪过后，竟马上幻化出七八道虚影的向四面八方激射遁走，竟也逃过了那只鬼手的偷袭。

    一声轻咦传出！

    羊老二站立之处波动一起，七八道黑芒仿佛跗骨之蛆般的破空而出，直奔那几道虚影激射而去。接着一团黑气滚滚浮现，里面竟站着一名身穿皂袍的人影，正将一只手掌缓缓收回。

    人影面容苍白无比，但看五官相貌却血鸦城主一般无二，仿佛孪生兄弟一般。

    一声轰鸣！

    中年男子逃走的虚影，大都被黑芒一下洞穿的破裂溃散，唯有一个虚影骤然间向后喷出一团绿光，和身后黑芒一下化为一团灵光的同归于尽。

    模糊虚影一闪之下，稳稳的站在原地，身躯变得清晰如初起来，但用一种阴冷目光看向了黑气中人影，一字字的说道。

    “身外化身！我说这些年炳道友为何修为没有增长，原来将满腔心血都放在祭炼这第二分身上了。”

    “若没有此后手，你当本座会随你到此吗。事到如今，你也将那那隐身同伴一起叫出来吧。泣灵秘藏注定了你我只能有一人才能得到，哪可能平分的。”血鸦城主看了看那道金光，目光一低的缓缓说道。

    “哼，事已至此，我也没什么可说的了。鸦兄，你现身吧。纵然他有第二化身，但比起本体来修为还是差上一筹的，你我联手还是大有希望得偿所愿的。”羊老二目中凶光闪动，再无任何遮掩的说道。

    “早知道泣灵秘藏不是那么容易得手的，毕竟炳道友当年可是从雷海七煞和天房山眼皮底下，能偷走圣砖之人。”那道金光最先弹射出的虚空中，传出一声轻轻的叹息。

    接着金光一闪，一名身材高大的赤足丑陋汉子，一下在空中浮现而出。

    这汉子双手赤空，但偏偏背着一个半人高的金色葫芦，，并用似笑非笑的目光望着远处的血鸦城主。

    “金葫魔尊”血鸦城主一看清楚丑陋汉子面容和背后那只巨大金葫，脸色微变的叫出了对方的来历。

    “没想到，在下这般薄有名声之人，也能入道友之耳。金某对炳道友的威名，可是早有耳闻的。今日能交手一二，也算得偿所愿了。”金葫魔尊微微一笑，略一拱手的说道。

    这位魔尊看似生的粗鲁丑陋，言谈举止却斯斯文文，丝毫不见烟火之气，一副世外高人的模样。

    “也好，今日只要灭杀了你们二人，这泣灵秘藏也就算是我囊中之物了。不枉我为了今日，早在数百年前就开始苦苦筹划一番。”血鸦城主分别望了羊老二和金葫魔尊一眼，忽然口中发出一声怪笑。

    “你这话什么意思？”羊老二闻言一怔，心中警觉大升。

    丑陋汉子听了，也目中闪过一丝异色。

    血鸦城却面现冷笑的不再说什么，但两只手掌却同时一拍两侧腰间。

    “噗嗤”两声，一黑一红两只皮袋同时飞出，并一个盘旋的袋口倒转而下，一团血霞光和一股黑色虫云顿时从中蜂拥而出。

    血光看似普通，但是血色按照颜色浓厚程度不同，竟然隐约分成七层，并发出嗡嗡的怪鸣之声。，而虫云中的那些拇指大小的魔虫，不但通体漆黑如墨，占据大半背部的白色花纹，隐约组成一个个骷髅头模样，看起来无比诡异。

    “不好，是七杀血煞，黑骨魔虫。羊道友，我们快退。”原本不动声色的金葫上人一看清远处的虫云，顿时失色的大叫一声，随即反手一拍，背后的金色葫芦瞬间腾空飞起，化为一片金光的将其包裹其中，并一声呼啸的向后激射退走。

    一旁的羊老二看见血光和冲黑色虫云，也同样心中一沉，知道自己这次失算了，有些太小瞧这位血鸦城城主了，当即一言不发的大袖一抖，一股绿焰腾的从足底滚滚涌出，同样簇拥其同一方向遁射而逃。

    这二人对那血光和黑色虫云竟然畏惧之极，想都不想的立刻落荒而逃。

    “现在还想走，不觉太迟了点吗！老夫留在这血鸦城如此多年，才祭炼成这两种手段，正想让二位道友体验一二的。”血鸦城主狂笑一声的说道，两手掐诀一催之下，血光和虫云一散而开的滚滚追去，遁速竟似乎比逃走的两魔还要快上一分样子。

    羊老二和金葫魔尊自然也发现了此点，骇然之下，分别口喷精血的划入自身遁光，遁光速度一下大增起来。

    血鸦城主目睹此景，脸色一沉，和分身同时一晃，分别化为一道灰光激射出去，几个闪动后，就后发先至的同时没入前方那团七杀血煞之中。

    随之二者身躯一模糊下，一层层血濛濛光霞从体表散发而出，整个人竟在光霞中融化掉了一般。

    原本就遁速极快的七杀血煞一阵震动下，轰隆隆声大响，速度竟一下提升了倍许，只是几个闪动下，就一下追上了前面逃遁的二人，并一个拐弯的拦在前边。

    血光一分，血鸦城主和那具化神的身影就模糊的一现而出，并冲二者狰狞一笑。

    遁光中的羊老二目睹此景，心中大骇的遁光一顿的停下，急忙回首一望。

    只见后面滚滚虫云也已经到了近前处，正好和七杀血煞一前一后的将他们堵在了中间处。

    羊老二和同样停下的金葫魔尊互望一眼后，脸色都不禁变得难看起来。

    “好，算你狠。只要放我二人离去，这最后一块圣砖我等就交给你了。”羊老二倒也算是果断异常之人，心念一转下，急忙大喝一声的冲银目老者说道。

    “好，你将圣砖拿出来，让我检查一下真伪后，我就放你们一条生路。”血鸦城主毫不犹豫的一口答应下来。

    这时后面涌来的虫云一翻滚下，和前面血煞组成的一个巨大圆环，将羊老二和金葫魔尊正好死死的困在了中间。

    银目老者答应的如此干脆，反倒让羊老二一愣的有些迟疑了。

    “将圣砖给你前，道友还是先发个心魔之誓，再给我们签下这一份血祖大人亲自炼制的血契才可。”羊老二目光微闪喜爱，有所思量的说道。

    “可以，但在这之前，我也要先检查一下你们是否真将那块圣砖带在身上了，否则我宁愿灭了你们，再用抽魂之法寻找圣砖的下落。”血鸦城主淡淡的说道。

    “金兄，你看……”羊老二闻言，脸色一阵晴不定，并转首问了同伴一声。

    “嗯，将圣砖给炳道友看一看也好，但若是敢驱动血煞和虫云攻击的话，立刻就将这圣砖毁掉就是了。”丑陋汉子双目一眯后，冷冷的回道。

    这位金葫魔尊倒是一下就拿住了对方的弱点，显然也是一个心思慎密之人。

    “金兄之言有理，我这就将真正圣砖拿出来给炳兄看一看。但是炳道友和先前一样，只能用秘术远观才行。”羊老二眼珠转了一转，就欣然的同意，并冲远处血鸦城主大声的说道。

    “这个自然，只要圣砖是真的。本座当场会发出心魔之誓和签下血契。”血鸦城主脸上没有表情的回道。

    羊老二点点头，当即一张口，竟滴溜溜的喷出一团黑气来。

    黑气中隐约有一物迎风一涨，就化为一只半尺长的绿色木匣。

    羊老二单手一拍此匣，盖子一飞而起，从里面一下飞出一块和先前那只一般无二的晶砖来。

    “这就是第四块真正的圣砖，炳道友若想要的话……”羊老二嘴角一翘的想冲远处银目老者再说些什么。

    但就在这时，突然其身前虚空一裂而开，一只金色手掌不慌不忙的一探而出，竟一把抓住了那块刚刚飞出的晶砖。

    “不好”

    “找死”

    目睹此景，近在咫尺的羊老二和金葫魔尊一呆之下，顿时惊怒之极的同时出手了。

    羊老二一张口，数颗漆黑鬼头怪笑的直奔金色手掌一咬而去。

    而金葫魔尊面色阴厉的袖子一卷，一道十余丈长的刺目剑光一闪的往前方大片虚空一斩而下，竟要将手掌主人连同其藏身的虚空一同的一劈而开。


------------

第十卷 魔界之战 第两千三十七章 夺物

    一声轻笑传来！

    那只抓着晶砖的金色手掌只是一晃，突然间化为丈许般巨大，五指一握之下，一团刺目灵光爆发而出，一圈圈的气浪飓风般的向四周一卷而开。

    无论黑色鬼头还是那一道气势汹汹的剑光，被金色波浪一卷之后，都无自主之力的东倒西歪起来。

    操控这些宝物的羊老二和金葫上人，顿时大惊失色，急忙催动法决的想将宝物召回。

    但是那股金色波浪蕴含的灵压远超二者想象，竟硬生生的斩断了他们与宝物的两系只能眼睁睁看着那金色巨手轻轻一动，十几团金濛濛拳影发出破空爆鸣的激射而出，瞬间击在了几只鬼头和金光之上。

    轰隆隆几声巨响！

    羊老二和金葫魔尊心神一震之下，不约而同的退后一步，各自一口精血喷了出来。

    那几只鬼头和金光竟被看似普通的拳影硬生生一击而损，让心神相连的二魔同时大受影响……

    好在无论鬼头还是金光都不是二者的本命宝物，这才只不过修为受损了一些。

    但就这样，羊老二和金葫魔尊也骇然之极，纷纷身形倒退的盯着金色巨手，再不敢轻举妄动了。

    至于血鸦城主虽然同样吃惊当前的异变，但自持此地早已经被七杀血煞和黑骨魔虫包围住了，故而倒也没有露出焦急表情，只是冷冷的在血光中注视着这一切。

    这时，金色巨手却光芒一敛的凭空消散了，而在原处现出一名身穿青色长袍的青年。

    青年面容普通，一手抓着那块晶砖，脸色平静异常。

    “阁下是什么人，为何从我等手强抢东西。”羊老二盯着青年，缓缓的问道，一脸的凝重。

    从刚才一交手，他自然知道眼前之人可怕异常，这才勉强压心中的怒意。

    “既然道友已经打算交出此物了，我拿走又有何不可。对了，炳道友手中似乎还有三块，也一同拿出来吧。”韩立扫了羊老二一眼，淡淡的说了一句，就目光一转的落在了银目老者身上。

    “阁下倒是胆子够大，不但当着本座的面抢走圣砖，竟然还敢将主意直接打到老夫身上。看来刚才先前对话，你全都听到耳中了。其他圣砖就在本城主身上，你若有命来拿的话，尽管过来就是了。”血鸦城主仔细打量了一下韩立，发觉自己无法看破对方真正修为后，心中为之一凛，但表面丝毫没有示弱的说道。

    对这位血鸦城主来说，有七杀血煞和黑骨魔虫相助的话，即使后期魔尊在他面前也要退避三尺的，自然不会太过畏惧眼前的陌生人。

    “好，既然道友如此说。在下却之不恭了。”韩立听了这话，打了个哈欠，身躯一转之下，就一个大步的向血鸦城主迈去。

    看似只是平常的一步而已，但韩立身形一个恍惚,就诡异的横跨数十丈距离，蓦然出现在了离血鸦城主不过数丈远的地方。

    银目老者一惊，不及多想的两袖猛然往中间一挥，顿时四周血光一下掀起十几丈高的往前方一卷而去，就要将韩立一下淹没其中。

    而他自己却一下向后倒射飞出三十余丈远去。

    同一时间，那具身穿皂袍的化身在血光中一个模糊，无声无息的不见了踪影。

    “区区一些煞气，也想伤我。”韩立轻笑一声，背后金光大放，一尊三头六臂的金色法相一闪的浮现而出。

    此法相足有十余丈高，三张和韩立一般面孔上六目均都一睁而开后，手臂同时一挥，顿时六团金光在手掌中浮现而出，然后一飞之下，在法相前融合一体，凝聚成一团丈许大的金色漩涡。

    轰鸣声一响！

    漩涡中无数金银符文飘舞飞出，一股不可抵挡的巨力从中狂涌而出，并向四面八方一卷而去，惊人的一幕出现了。

    那些散发浓浓腥气的血光，方一靠近韩立身边就纷纷一颤的往金色漩涡中疯狂投去，只是几个呼吸间工夫，原本看似气势汹汹的血煞之气，就凭空少数成之多。

    “不可能”

    血鸦城主面色大变的失声出口，但马上反应过来的两手法决飞快掐动。

    原本向金色漩涡中狂涌而去的血光，猛然一颤后，突然爆发出一股不弱的力量，竟要强行挣脱出吸力的逃走。

    韩立见此情形，神色微微一动，体内法力猛然间一提。

    金色漩涡顿时发出“噗嗤”一声闷响，竟一下凭空狂涨了数倍，化为了五六丈般巨大，从中散发出的吸扯之力更是一下增强了十倍以上。

    顿时呼啸声大起！

    所有血光为之扭曲变形，最终在巨大力量撕扯之下，竟寸寸碎裂而开，化为点点血光的往漩涡中狂涌而去。

    血液城主满头大汗，十指车轮般的变幻法决不已，拼命想要抢回一些血煞之气，但是根本无济于事。

    漫天血光如同泄洪之水般的一闪而尽，再无丁点遗留在虚空之中。

    “你竟敢收七杀血煞，我要你的性命。”银目老者再无无法保持冷静的，惊怒之极的一声大喝，两手一搓的再往外同时一扬。

    无数青色雷火铺天盖地的狂涌而出！

    那些原本围而不动的黑色虫云也在老者一催之下，发再也不顾羊老二两人，发出嘶鸣之声的奔韩立飞扑而来。

    黑骨魔虫每一只都坚愈如钢，小小身躯中具有不可思议的巨力，论可怕还圣那七杀血煞一筹。

    银目老者可不相信那古怪漩涡，仍能将魔虫也能吸入其中。

    同一时间，韩立头顶上空波动一起，一道淡淡黑气也一闪的直奔韩立激射扑去。

    黑气之中，隐约一道淡淡人影存在，正是血鸦城主的第二化身。

    韩立面上丝毫表情没有，但凭借强大神念怎可能被别人偷袭成功，背后法相只是六臂一动，六团金色雷球一闪即逝的激射而出，正好击在了迎面扑来的黑气上。

    一声惊天动地的巨响，六团金光瞬间爆裂而开，竟诡异化为一个明晃晃的金色雷阵，将黑气中人影一下淹没其中。

    法阵之中，无数金色电弧狂闪浮现，仿佛无数金蛇狂舞，正是韩立的辟邪神雷！

    以韩立现在的修为境界，纵然没有施展专门的祭放之法，神雷威能比其以前来也不知狂增了多少倍。

    区区一个合体初期化身，在神雷克制属性之下，根本无法抵挡。

    黑气一接触金色电弧的瞬间，就仿佛遇到克星般的纷纷溶解消失，片刻后就露出了里面满脸惊惶之色的银目老者化身。

    他纵然放出数件魔器想要抵挡电弧，但在数以百计的金弧狂劈之下也只是支撑了片刻工夫，就一声惨叫的在金光一下飞灰湮灭了。

    而在血鸦城主化神被灭的时候，另一边的韩立面对气势汹汹的青色雷火和黑色虫云，却伸出一根手指的冲金色漩涡微微一点，同时袖子冲其一抖，一股狂风骤然大起。

    巨大漩涡涨缩之下，就是狂闪中爆裂开来，被狂风一推之下，竟化为无数金芒向四面八方激射而去，仿佛骤雨一般。

    青色雷光在这些金芒洞穿之下，纷纷一闪的破灭消失的，但是那些拇指大小的黑色魔虫在金芒洞穿之下，只是略一混乱的翻滚几下，就若无其事的仍然扑向韩立而来，不愧为魔界最负盛名的魔虫之一，果然远非灵界普通灵虫可比的。

    韩立见此情形，却不怒反笑起来，单手虚空一抓，再一抛下，竟放出了一只漆黑圆环。

    此环在空中只是滴溜溜一转，顿时点点金花从中狂涌而出，接着光芒闪动之下，竟化为了一只只的巨型甲虫，每一只都金光灿灿，半尺来长，足有上千只的样子。

    正是那些成熟体的噬金虫。

    “去”韩立冲那些飞扑而来的黑色虫云一点，口中淡淡的吩咐一声。

    嗡鸣声大起！

    噬金虫双翅振动下，也毫不客气的化为数团金色虫云飞扑而出，瞬间和黑色魔虫撞击到了一起。

    一阵毛骨悚然的吞噬声传来后，无数黑色魔虫残骸纷纷下雨般的从高空坠落而下。

    这黑骨魔虫纵然厉害，但又如何能和成熟体的噬金虫相提并论，一接触下就立刻呈现不支状态。

    不过片刻间工夫，虫云就变得稀薄起来，只剩下数百只的样子。

    而下方地面上，却铺满了足足一层的魔虫残骸。

