    “这次要抓的筑基期修士功法非常奇特，竟然可以操纵像玩偶一样的机关兽，而且威力还不小，当时……”光头大汉徐徐的讲道，把和韩立交手以及见势不妙进行妖化的经过一五一十的讲了出来。

    等大汉说完这一切之后，假山下一时寂静无声，黑煞教教主似乎在思量着什么。

    过了一会儿后。才再次传来其清冷无波的声音。

    “这个修士操纵的玩偶，按你的描述应该是千竹教地傀儡术，这人有可能是千竹教的修士。前段时间倒是听人说起过，好像有一批千竹教的人出现在了元武国境内，可能是其中一人吧。不过你化妖之后凭直觉立刻逃走，这倒是很明智的选择，否则就无法站在这里和我说话了。”黑煞教教主淡淡的说道。

    “不会吧！即使当时对方使用的是符宝。我就不信凭化妖之身，还真抵挡不了。要不是化妖之后无法操控自如妖躯。我还真要和对方碰碰呢！就算不是其对手，但总能全身而退吧！”大汉有些不服气的说道。

    “铁罗。我知道你曾经硬接过一次符宝而安然无恙，但是符宝地威力可是天差地别的，即使是同一件法宝炼制出地符宝，其威能也是大不相同。而这件符宝仅凭其异象我就可以断定。以你现在的煞妖化身，还是接不下对方一击地。若是青纹的木魔化身，倒有点把握。”黑煞教教主似乎温和的笑了笑，给大汉解释道。

    “多谢教主指点！”大汉心里还有些不相信。但嘴上却诺诺的称是道谢。

    “教主，我们下面要如何应对这些修士？对方既然也不是七派地弟子，要不要我们四血侍全体出动，将这人活擒来送予教主练功。”光头大汉跃跃欲试的说道，显然有找韩立报仇雪恨的打算。

    “不用！说他是千竹教的修士，只是猜测之言，并不能十分肯定，说不定其还有帮手呢。而我正处闭关地关键时期，不想招惹大敌。最近约束下京城内的教徒，全部留守皇宫，一切事情都等我功法大成后再说！即使没有筑基期修士进行血祭，也只不过时间稍拖后数月而已。等到那时，丹期的修士外，筑基期的修仙者就不会放在我眼里了教主说到这里时，原本平淡的语气也充满了一丝兴奋的味道。

    黑煞教教主的想法果然和韩立所料不谋而合。

    “恭祝教主功法即将大成，属下马上去安排教中弟子在皇宫内多加戒备，不会让他人来打扰教主分毫的。”大汉识趣的大声的说道。

    “好，你下去安排吧！”

    黑煞教教主说完此声后，似乎有些疲倦，就再没任何声音传来。于是光头大汉恭敬的倒退了数步，才转身走开了。

    此地再次成了一处不起眼的冷宫一角。

    ……时间过的飞快，韩立将自己新得到的情报送出去之后，又过了半个多月的时间。

    在此期间，黑煞教和韩立不约而同的都龟缩了起来。

    黑煞教的人既没有劳师动众的到处搜查韩立的隐身之所，韩立也没双方敢冒大不韪去闯皇城大内，都表现的冷静克制，仿佛两者之间什么事情都没生过一样。

    而按理说应该早就现身的魔道之人，也不知何故一点相关的消息都没有，这让韩立大松了一口气。

    他最害怕的黑煞教和魔道之人互相勾结，一齐出现捣乱的恶劣局面，总算没有出现。韩立不禁暗自庆幸了一番。

    按照韩立的推算，李化元就算派人来，最快还要十余天左右，所以他也不急不躁的每日加紧修炼，不再轻易外出。秦言在韩立的暗示之下，最近也一律推脱掉了外出的请帖专心待在府内，倒也享受了一番天伦之乐。

    可今日早上，韩立正在床上打坐炼气时，忽然紧闭的两眼一睁，露出一偻寒光出来。

    “是那位道友来访，不要鬼鬼樂樂的，现身吧！”

    韩立冷声说完此话，一拍腰间的储物袋，顿时飞出了白磷盾漂浮在空中，挡在了其身前，同时手中也扣上了一张火云符，整个人如临大敌的样子。

    让韩立这么郑重的对待，完全是他惊骇的感应到外面一下来了三四位筑基期修士，就徘徊在门外的样子。虽然他们都用了隐匿气息的法术，但是修炼了无名口诀的韩立，还是隐隐的感应到了他们的存在。

    韩立震惊之下暗自想道，莫非黑煞教的四大血侍同时到了？

    这样的念头一出现，韩立叫苦之余马上做了逃之夭夭的打算。至于蒙山四友和秦宅的人，韩立是顾不得了，只能让他们自求多福吧。

    韩立心中杂念四起时，外面没有生韩立想象中的法器、道术狂袭而来的场面，反而一声清朗的笑语声传来。

    “哈哈！怎么样，我就说你们几个瞒不过小师弟的耳目吧！小师弟已经进入了筑基中期的境界，你们这点本事就不要在韩师弟跟前卖弄了。”

    这个声音韩立非常的耳熟，心中一动之下，就长声答道：

    “莫非是宋师兄到了，师弟给师兄问好了！”

    韩立的话里满是惊喜之意！

    “师弟，你倒是一猜就准啊！”那声音的主人说完此话，就大摇大摆的推门进了韩立的屋子，正是四师兄宋蒙。

    其身后还站着另外两男一女，除了那面目俊美的年轻男子板着一张脸外，其余一对男女则笑吟吟的望着韩立。

    其中面目儒雅的男子还含笑说道：

    “八师弟，我可早就在师傅那里听说过你的名字了，可惜的是我和七师妹一直与你无缘相见！如今总算见到你这个真人了。不过修为这么快就到了筑基中期，啧啧！真是没话可说了。”

    那和其并肩站立的秀美女子听了此话，也掩口轻笑了起来，一双明眸好奇的打量着韩立。

    韩立听了此话，再看了这男女二人的相貌，那还不明白这两位是谁了。当即连忙起身下床，神色恭谨的说道：

    “是三师兄和七师姐吧！师弟可也早就听说了师兄和师姐的大名了，只是一直错失交臂罢了！至于修为，师兄不是早就到了筑基中期了吗，师弟这点修为算得了什么？”

    韩立的话语里，满是诚恳之意，给这位三师兄留下了不错的印象。


------------

第三卷 第三百一十三章 决定

    这时韩立转头来，对那俊美青年一样客气的说道：

    “六师兄也来了！为了小弟的事情，.”

    武炫淡淡的“嗯”了一声，并没有说什么。

    韩立笑了笑，并没有表现出异常的表情，但他很清楚，自从那董萱儿的事情后，这位六师兄看自己可不怎么顺眼。

    不过韩立可没怎么在意此人，真小人和比伪君子之类的人好应付多了。

    但他还是从其眼中望到了一丝震惊之色！

    毕竟韩立上次和其见面时，还只是筑基初期的水准。如今才短短的时间不见，韩立就进入了中期，这怎能不让还在筑基初期徘徊的武炫，大感惊讶和嫉妒。

    “几位师兄请进，我先去沏壶好茶来！”韩立将这四人让进了屋子，就面带微笑的说道，然后就想转身而去。

    “喝茶有什么急的，还是先讲讲黑煞教到底有什么高手吧？我早就想和一些筑基期修士真正的大战一场了，可惜留在师傅身边时，他老人家怎么也不允许我和八师弟一样，可以自由击杀魔道的修士，否则我说不定也能和韩弟相同，在厮杀中境界就提升了。”宋蒙一进屋和几人一同坐下后，就压不住心里的好奇，心痒难耐的急忙说道。

    这位四师兄平常待人冷漠之极，但是一涉及斗狠厮杀的事情，马上就像换了一个人一样，变得兴奋昂然。

    “胡说！境界的提升，有听说靠和人争强厮杀就可以的吗？最重要的还是靠自身的修为才行，韩师弟之所以修为大涨也是平常苦修到家，才能水到渠成的。”三师兄刘靖听了宋蒙之言，不禁把脸一绷，略带训斥口气的说道。

    听了此言，韩立大感惊讶。

    没想到这位三师兄说话这么不留情，以为凭宋蒙的性子，那还不立即跳起来驳斥。

    可让韩立目瞪口呆的是，宋蒙只是嘿嘿的傻笑几声，竟然默不做声了。

    就在韩立心中惊叹时，这位三师兄忽然回过头来，对韩立和颜悦色的说道：

    “这次我们从师父那里大概知道了些事情，但经过这些时日想必信息又有所不同了吧！希望韩师弟能详细告知一二。”

    “是啊，我也很好奇！这邪教到底是些什么人，竟然敢绑架这么多的修士，胆子也太大点了吧！”

    七师姐钟卫娘看起来并不比韩立大几岁，长的白净净的一张圆脸，一笑起来就有两个浅浅的酒窝，甚为惹人怜爱。

    不过韩立心里很清楚，这位钟师姐可是货真价实的修炼天才，听说其年仅十六岁就筑基成功了，如今离那筑基中期也只是一步之遥而已，可深受李化元夫妇的宠爱。

    韩立一边想着，一边叹了口气，缓缓的说道：

    “钟师姐有所不知，黑煞教绑架这么多人，其实大半都是用来血祭练功的，少数则就在其威逼之下成了同流合污之辈，他们原本就是见不得光的一群邪修，胆子当然奇大无比了。而且经过这么多年的发展，他们教中的筑基期高手也有了不少，非常的辣手。”

    “血祭！就是吸取其他修士精血修为，来提高自己修为的那种邪功？”武炫听了此话也不再板着面孔，动容的说道。

    宋蒙等人同样露出了惊容。

    “八师弟，没有搞错吧！真的是那种血腥功法？”刘靖儒雅的面容罩上了一层煞气，隐隐透着一股骇人的青光。

    韩立见了，心里一凛。

    他早就听说了这位三师兄，修为虽然不是李化元门下最高的，但天生嫉恶如仇，是七派小一辈中有命的血手煞星，死在其手里的修仙者败类可是不计其数的。这大概也是宋蒙这样的武痴，对其也敬畏有加的原因吧。

    “不错，就是这种传好些年的功法。”韩立自然不会替黑煞教隐瞒什么，肯定的点点头说道。

    “韩师弟，把经过讲来给大家听听。”这位刘师兄郑重的对韩立说道。

    “事情是这样的，当初我和秦家之主去馨王府赴宴……”

    韩立将从馨王府那日引起的事情徐徐道来，但涉及到自己隐秘的内容，自然一语带过了。

    但是韩立没想到的是，这位三师兄实在是不好哄骗。他几次打断了韩立的讲述，仔细询问其中不清的细节，差一点让韩立无法隐瞒过去，着实被问的汗流夹背了好几次。

    韩立第一次觉得，编谎话还真不是一件轻松的活。

    当刘靖就将一切事情都问清楚后，其余三人在旁边听的脸色微变。

    一个小小的黑煞教，竟然光所谓的筑基期血侍就有四位，更别说还有几位同样修为不差的坛主，和那高深莫测的教主了。凭他们几人还真解决不了对方！

    而且更麻烦的是，对方的老巢竟然是越京的皇宫大内，这可是七派弟子的禁地啊！

    “刘师兄，是不是向师傅请示一下，然后再向师门叫些人来，光凭我们恐怕很难抓住那黑煞教教主。”武炫踌躇了一下，迟疑的说道。

    显然他并不想触犯七派禁令，也不看好自己这方的实力。

    “怎么，六师弟有些胆怯吗？”刘靖一听武炫如此一说，两条剑眉一竖，不悦的说道。

    “当然不是了，我只觉得这样做是不是更稳妥一些，反正这些人按照韩师弟的说法是一时半刻不会逃走的，还是问问师傅的看法比较合适。”武炫当然不愿当着众人的面承认这一点，急忙争辩道。

    “哦！这就好，那是为兄多心了！不过武师弟不用担心上面的问题。我来的时候师傅曾经单独叮嘱过，在越京城附近的南乌城，辉明师伯的几名弟子正在处理一些师门事情，我们若是遇到困难就可以找他们帮忙。凭师傅和辉明师伯的交情，他们肯定会出手相助的。”

    “至于私闯皇宫会触犯了七派禁令的事，既然已经知道了皇宫成了藏污纳垢之所，刘某怎么能放手不问呢？大家尽管随我出手就是了，若是上面怪罪下来，由我刘靖一力承担！”刘靖面带寒霜的说道。

    直听的在场的众人面面相觑，而那位七师姐钟卫娘更是露出了神情迷醉的目光，显然对这位三师兄钟情已久！

    “好，既然三师兄都如此说了，那师弟我自然不会错过这场好戏，就和师兄并肩一战。”宋蒙似乎被刘师兄的话给刺激到了，豪情大放的说道。

    “我也不会离开师兄的，一定和师兄一齐闯下皇城！”钟卫娘也醒悟过来的连声说道。

    刘靖听到这两如此一说，脸上和颜一笑，道了声谢后，就把头转过来冲着韩立和武炫问道：

    “不知两位师弟如何打算。若是觉得师兄此法不妥，不愿意参加此役，师兄绝不会勉强的！”

    对方这句话一出口，韩立犹豫的掂量着利弊时，那武炫却脸上红白交错了一阵后，咬牙的说道：

    “除非师傅亲口允许，否则我不会明知故犯禁令的。师兄若是真要去私闯皇宫，我是不会参见的，一定要先给师傅请示才行！”

    他拿出来的理由，的确非常充分！

    “你怎么……”听了这话，钟卫娘气愤填膺的一下站起身来，就要说些什么，但被刘靖一把拉住了。

    “六师弟说的也有道理，跟我一齐闯皇城的确是吃力不讨好的事情，其退出我们也不应该加以责怪的！”这位三师兄冷静异常的说道。

    “那韩师弟怎么想的，难得也要学这家伙吗？你可是筑基中期的修士，不会这么胆小吧！”钟卫娘为了给自己心上人拉上韩立这一大助力，不惜使用上了如此粗浅的激将法，让韩立听了心里直翻白眼！

    韩立没有马上回应此问，低头沉吟了起来。

    那位刘师兄非常体贴的没有催促韩立一句，而是静静的坐在那儿等着韩立的决定。

    “好，我去！此事本来就是我引起的，不去怎么也说不过去的。而且我也很想见识一下这神秘的黑煞教之主！”半晌之后，韩立抬起头来，忽然展颜一笑的轻声道。


------------

第三卷 第三百一十四章 会和

    韩立的这番话一出口，让钟卫娘眉开眼笑起来，不停的称赞起韩立，.

    至于宋蒙，则上前狠狠拍了韩立肩膀两下，大嘴一咧的说道：

    “我果然没有看人，你小子若真的不愿意去，宋某可就要和你翻脸绝交了，不过我就知道韩师弟是个有血性的人！”

    说完此话，宋蒙还冷眼狠瞪了武炫一眼。看来武炫在师兄弟中的人缘，真的不怎么样啊！

    武炫见此哼了一声，口中说道：

    “既然如此我另找地方安顿去了，不打扰你们的大事。这里的一切我会向师傅讲述的，希望师傅不会怪罪你们！”说完此话，武炫就面无表情的走出了屋子，直接御器飞离了秦宅。

    “六师兄真不像话，竟然临阵退缩。亏他还是做师兄的！”钟卫娘极其不满的说道。

    “算了，人各有志，不能强求的！下面还是及早安排计划吧。越早行动，就越保险一些，毕竟谁也不知道那黑煞教主会不会提前出关。”刘靖郑重的说道。

    “师兄剿灭修士败类的经验这么丰富，你就安排吧！怎么说，我们怎么做就是了。反正到时侯，我只负责厮杀就行了！”宋蒙眼露兴奋之色的说道。

    “宋师弟，你啊！”

    刘靖哭笑不得的无言了，一副拿宋蒙毫无办法的样子。

    钟卫娘双眼眯成了月牙，甜甜的笑了起来。

    而韩立，则微笑不语。

    “七师妹，你和辉明师伯门下的陈师妹较熟。她这次就在南乌城。就由你去请求协助吧！这样也好开口一些。”刘靖恢复了常态后，就冷静的对钟卫娘说道。

    “陈师妹也在吗？我可有段时日没见了。不过我和她交情好着呢，援助的事不会有问题的。”钟卫娘一听此话，自信满满的说道。

    韩立听到“陈师妹”几个字，心里一怔，惊疑的想道：

    “不会这么巧吧！难道就那位吗？”

    韩立正狐疑着呢，耳边传来了刘靖对他的话语。

    “韩师弟，我们几人恐怕要在秦宅长住一段时日，还需要你和秦家的人沟通一下，给我们安排下住处和静修之所。”这位三师沉着的说道。

    韩立自然满口答应了下来。

    “那我干什么？”宋蒙忍不住问道，颇有些迫不及待的意思。

    “你就好好的留守秦宅，以防黑煞教的人突然袭击。我有时需要去街面上看看黑煞教的人有什么动静，韩师弟已经和他照过面了，自然不方面再露面了。”刘靖淡淡的说道。

    “知道了！”一听此言，宋蒙变得没什么精神了，无精打采的应道。

    接下来的日子，仍是平静之极。

    除了钟卫娘早早的去南乌城求援了，其他的人一般都留在秦宅内修身炼气。而三师兄刘靖，真像其所说的那样出去了几次，不过并没有得到什么有用的消息，似乎所有的黑煞教弟子，全都龟缩潜伏了起来。

    而武炫则在越京的一家客栈内住下，听说给李化元去了一封书信，到底里面说些什么，也没人知道。不过，随后他就无事一身轻的在越京热闹繁华的地方，肆意游玩起来，没有一点想回秦宅的样子。

    南乌城离越京实在不远，那位钟师姐离开只不过三日的时光，就带着三男两女回来了。

    其中一位冷艳异常的女子，还真是韩立认识的那位“陈师妹”——陈巧倩，这让韩立心里有些惴惴不安。

    陈巧倩见了韩立也微露出惊讶之色，不过并没有说什么。

    韩立对她来说也不算什么陌生人，即使两人之间还未说过一句话。

    另外三男一女，则是陈巧倩的同门，两人筑基中期，两人筑基初期。而且一见刘靖都显得热情异常，看来也都是认识之人。

    钟卫娘向这几人介绍了一下韩立，她新进的师弟。结果听了韩立的姓名后，让除了陈巧倩之外的其他几人，都露出了吃惊的神色。

    “你就是韩师弟，真的年纪不大！不过，我们几人可早就听说了韩师弟的大名了，一人就在边界对峙那里，击杀了十几位魔道筑基期修士，真是不得了啊！”另一位陈巧倩的同门师姐嫣然一笑的说道。

    这位二十七八的美貌女子，竟似很钦佩韩立的样子。

    这句话一出，让刘靖及钟卫娘大吃了一惊。

    他二人以前在外面另有任务，一直没有参加七派和魔道的第二**战，自然对韩立的“伟绩”一无所知了。

    如今，听这些相熟的人如此一说，深感惊骇！

    要知这位三师兄，虽然也击杀修仙者败类无数，但是里面的筑基期修士可是屈指可数的两三人而已，每次还是深陷苦战才能获胜。

    可韩立竟有击杀十几名筑基期修士的“伟绩”。这让两人震惊之下，不禁重新打量了一遍这位不起眼的韩师弟，大有刮目相看之意。

    “四师兄，我们不知道韩师弟的事情，你应该一清二楚才是，为什么不告诉我？”钟卫娘吃惊之后突然想起了什么，立刻对一旁“嘿嘿”偷笑的宋蒙，大声娇叱道。颇有兴师问罪之意！

    “小师妹，你可没有问过此事啊。只是一个劲儿的问韩师弟功法修为方面的事情，我还以为师妹早就知道了呢。”宋蒙洋洋得意的说道。

    他早就想看到这两位同门知道此事的吃惊之色了，如今果然让他大开眼界。

    这种敷衍的话语，钟卫娘怎么听不出来，狠狠的瞪了对方一眼，还要不肯罢休时，刘靖却大笑着说道：

    “好，没想到韩师弟如此了得！这样一来对付那黑煞教主更有几分把握了。”

    他说此话时，脸上满是喜出望外之意。但是韩立却觉得背部有些发凉，忐忑不安之极，不由得暗想道：

    “这位三师兄，不会想让他一人单挑黑煞教主吧？”

    这种可笑的念头一出现，就被韩立自嘲了一下，扔到了脑后。

    接下来，韩立几人为陈师妹等人接了下风。虽然修为到了他们这个地步，可以长时间辟谷不用进食，但是既然到了世俗界，当然要入乡随俗的享用一番，以满足口腹之欲了。

    用过饭后，韩立叫秦宅的下人将宴席撤去，众人就开始商讨对付黑煞教和闯皇城之事了。

    刘靖当即表明，愿意一力承担私犯七派禁令的后果，所以陈师妹几人就放下心中的顾忌，答应一同前去。

    因为从韩立那里得到的情报来看，现在的皇宫内除了所谓的四大血侍外，其余的坛主之类的高手应该还在越国各地主持教务，一齐出现在皇宫内的情况应该几率极小。

    所以刘靖认为，凭他们现在的人手对付黑煞教的人绰绰有余了，应该及早动手行霹雳手段，省的夜长梦多。

    其他人听了也觉得有理，就准备让陈师妹等远到之人修整一日，等到了第二日夜晚趁皇城内的凡人还在熟睡时，再潜入皇宫大内动手除邪。

    韩立在一旁含笑看着他人越说越兴奋的样子，心里却不禁冷笑不已。

    这几人还真以为黑煞教的人是泥捏的，这么好对付！

    等到大战结束后，在这里说话的人还不知能有几人活着呢！

    要不是从那小王爷的口中得知了一个隐秘，对他以后的结丹可能大有用处，他才不会冒此奇险闯什么皇宫。别人血祭修炼什么邪功和他有什么关系，自有这些受害者的家族和朋友前来报仇，他只要将此消息稍微外泄就可。

    对于什么惩奸除恶、主持正义的事情，韩立一向认为量力而行即可。

    若是没什么风险，不用花费多大的精力，他很乐意顺手而为之。但若是对手太强，又和自己没什么关系，他可不认拿自己的小命去管别人的闲事，是什么明智之举！

    那位六师兄武炫虽然看起来很讨人厌，但不可否认的是，其一早撇开此事的做法，的确是明哲保身。否则一番热血激情之后，就要冒魂飞魄散的风险了。

    韩立此次，硬着头皮答应和这些人一齐闯黑煞教的老巢，可是违反了立身保命的原则。但这个险，韩立认为值得一冒的。

    因为韩立自身灵根实在太差，只要能够提升结丹几率一丁点的东西，他都不愿轻易放过的。况且，他对自己全身而退还是有几分把握的。

    为此他还特意准备了一个杀手锏，可确保自己此行无恙。否则以韩立的慎密小心，怎会无缘无故的答应下此事！


------------

第三卷 第三百一十五章 后手、怀疑

    到了晚上夜深人静的时候，韩立悄悄的溜出屋子，没有和任何人打招呼，.

    韩立站在神风舟上，望着眼前漆黑的庞然大物——巨大的皇城大门，微微一笑，人就直接飞掠而过。

    对韩立来说，什么七派的禁令，不准任何弟子踏入皇城的说法，他根本没有当成一回事。只有对他有利的条例他才会遵守，否则凭一句空话就想限制他的手脚，这简直是荒唐之极！

    他可从来不是一个唯唯诺从之辈。

    韩立心里冷笑的时候，人已飞到了皇宫百余丈高的上空。

    借着漆黑的夜幕，韩立默不作声的四处打量着什么，目光尽往偏僻不起眼之处扫去。

    忽然眼前一亮，人就朝着一处长满了青竹的御花园飞去。

    到了竹林的上空，韩立谨慎的四下望了望，然后才收敛了身上的灵气，徐徐降落了下来。

    韩立很清楚，虽然黑煞教的人控制了整座皇宫，但是不可能在所有地方都安排下眼线。而且即使有这么多岗哨，他凭着大成的无名敛气口诀，也不惧黑煞教的人能够发现先他。

    更何况他从那小王爷的口中，早就将黑煞教平常的岗哨布置情况摸得一清二楚。即使现在有了改动，只要不乱闯一些戒备森严的要害之地，韩立倒也放心的很！

    而这里很明显属于皇宫内快被人遗忘的一角，不但竹林内满是枯枝烂叶，隐隐散发着腐烂之味，而且枝叶因为没人修剪，茂密繁盛之极。

    看着这片亩许大小的竹林，韩立露出了满意之色。

    他手指掐诀，释放了一片隔音结界，将整片竹林笼罩其内，然后才神色郑重的从储物袋中取出了一叠阵旗和阵盘出来，正是那齐云霄送予他的改进“颠倒五行阵”。

    “有了这颠倒五行阵，想必那黑煞教主即使再厉害，也能立于不败之地了吧！”韩立望着手里这套法器，嘴里喃喃自语道。

    随后他打起精神来，迈步走进了漆黑的竹林中。

    两个时辰后，韩立一脸疲惫之色的缓缓走了出来。因为时间较紧只能布置完了一小部分，但这也应该足够了。韩立观察下四周，还是无人到此过的样子，这才放心的收起隔音界将神风舟放出，御器而走。

    韩立孤身一人深入皇宫内布置大阵的过程，悄然无声，没有惊动任何一名黑煞教之人。

    那四大血侍在黑煞教主的吩咐下，虽然警惕非常。但就像韩立所想的那样，他们只是在黑煞教主闭关的冷宫处，设下了密密麻麻的岗哨。其余的地方，反而比以往更松懈了许多。这也是韩立如此顺利进出的原因之一。

    飞回到了秦宅之时，天色还没有放亮。韩立干脆也不睡了，就在床上打坐养神到天亮。

    等到了早上，他再若无其事的走屋门，和其他人一样都聚在了一间大厅内，如常的说话谈笑，议论即将发生的大战，丝毫没提起“颠倒五行阵”的事情。

    在韩立心里，这样的保命后手，自然知道的人越少越好了。

    若是用不上此阵就能大胜的话，那就更让他欣喜了。这套“颠倒五行阵”，仍可以成为他的杀手锏。

    刘靖等黄枫谷同门，当然不知韩立所想，但一说到晚上的大战时，人人都露出了跃跃欲试的表情，面带几分兴奋之色。

    在他们中除了刘靖等少数两三人外，大部分人都没有和筑基期修士交手的经验，这也是韩立不太看好此次行动的主要原因。

    韩立一向认为，没有经历过血腥洗礼的修士，即使修为再高，在面对经验丰富的对手时，肯定会吃大亏的。弄不好就因此丢了性命，也不是稀奇之事。所以他看着这些人说笑的样子，眼中却偶尔露出了古怪的神情。

    毕竟能修炼到筑基期的修士，有哪个不是吃尽了千辛万苦，才能有今天这点修为。但今夜一战后，这些人却大有可能身葬于此。想一想，这还真是惋惜之极啊！

    “韩师弟，能不能陪我走一下。”原本正和钟卫娘说笑的陈巧倩，在刚才扫过韩立面孔时，不知为何突然开口邀请道。

    这一句话，不光韩立愕然了起来，其他几名陈巧倩的同门，更是张嘴结舌的模样。

    他们都用不可思议的目光，望着韩立和一向对男修士冷若冰霜的小师妹。

    看到韩立仿佛有些呆傻的样子，钟卫娘却眼珠一转不知想到了什么。她突然附耳到陈巧倩的耳边，小声嘀咕了几句。

    顿时这位“陈师妹”脸上绯红一片，狠狠的白了她一眼后，才大方的先走出了大厅，一副静等韩立跟来的样子。

    “小师弟，还愣着干什么！有陈师妹这样的佳人在外面等着，你还犹豫什么劲儿。”刘靖笑着了走过来，轻拍了下韩立的肩头，开玩笑似的说道。

    韩立使劲的揉了揉了揉鼻子，想苦笑一下，但不知为何却笑不出来。只好干笑了几声后，在那些男修士羡慕的眼神中还是跟了出去。

    若是再迟疑下去，岂不显得他太心虚了！他可不认为有什么好怕对方的。

    走到了厅外，陈巧倩正楚楚动人的望着花园方向有些出神，听到韩立走出来的脚步声后，就头也不回的冷冷说道：

    “陪我到花园里走下吧，我有几件事情想请教一下师弟。”

    说完此话，陈巧倩不等韩立回答，就自顾自的走了过去，似乎肯定韩立一定会答应似的。

    韩立望着对方动人的背影，不知不觉皱起了双眉，想了想后，还是无声一笑的过去了。

    和一位动人的美女一起散步，的确是一件的赏心悦目的事情。

    韩立在陈巧倩数步远的地方，欣赏着其婉约绰绰的身姿，觉得此趟出来大有所值了。何况他一想到这位大美女，当年和自己的一番艳遇，更感到心里别有一番说不清的滋味儿。

    “没想到，当年我和大哥都看走了眼，一直认为阁下能够从血色试炼中夺魁而出，只是运气好点罢了。没想到韩师弟当年竟是扮猪吃老虎的好手！不但将我们兄妹两人骗过，就是当时在场的那么多高人，恐怕同样蒙在了鼓里。”韩立正想入非非之际，陈巧倩背对着他淡淡的说道。

    这话韩立早有几分预料，没有表现出什么意外之色，而是挠了挠自己的脑勺后，轻笑着说道：

    “陈师姐说笑了，什么扮猪吃老虎，小弟当时的确是走了大运，才能侥幸过关的！”

    韩立说此话时，脸上丝毫异状都没有，仿佛真是这么一回事。

    “韩师弟到现在，还想蒙骗我吗”陈巧倩仿佛被韩立此话惹得有些生气了，声音一寒之后，人忽然转过身来，一双明眸冷冰冰的。

    见此情景，韩立露出了愕然的模样，一副根本不知道为何动怒的样子。

    这位当年的“陈师妹”见韩立这般表情，更加恼怒了。

    “好，血色试炼的事情，我不再问你。但是有一件事情，你要老老实实的回答我！”她口气虽然更加冰冷，可脸上带了异样神情的说道。

    “什么事，陈师姐尽管问就是了。在下一定如实的回话。”韩立隐隐意识到了什么，心里更加不安了，但表面上还是做出诚恳之极的模样。

    “七八年前，你有没有到太岳山脉的东侧，遭遇到什么事情吗？”陈巧倩问出此话时，脸颊上升起了一丝红晕，整个人略带些羞意。然后其神情紧张的等着韩立的回复。

    “七八年前……”韩立低头沉思了起来，似乎再回想什么。

    实际上韩立心里却再打鼓。

    “怎么这么多年过去了，这位还没有熄了寻找自己的念头，而且看其神情的羞涩样子，难道还真对救她之人动情了不成！”韩立大感不解的想道。

    这倒不是韩立不解风情，而是他从未生过和此女结成双修伴侣的念头。

    不知为何，韩立虽然对这陈巧倩有些正常的男女想法，但是一旦涉及到感情问题时，韩立就自动将其排除在外。也许当年对方和那“陆师兄”亲热的一幕，让他至今无法接受此女吧！


------------

第三卷 第三百一十六章 失踪

    “没有，七八年前在下正帮马师兄看药园，血色试炼不是也发生在那时吗？陈师姐为何有此一问？”韩立抬起头来，坦然的回答道，.

    陈巧倩刷”的一下，脸色变得苍白，咬了一下红唇后，有点生硬的说道：

    “没有？可我记得韩师弟当年正好外出过一次，时间上似乎刚刚好啊！”

    “哦，那是我正在准备血色试炼，所以外出收购些法器符箓，不过并没有发生什么意外的事情。”韩立从容不迫的否认道。

    听到韩立如此一说，陈巧倩半响无语！只是冷冷的用目光望着韩立，直盯的韩立心里有些毛毛的。

    “既然这样，就没什么可说了！师弟你可以走了，我想一个人静静呆一会儿。”

    陈巧倩脸上闪过一丝不易察觉的失望之色，轻轻的把脸转到一边去，声音充满了疲倦之意。

    韩立见此，叹了一口气，知道不管对方信不信这番话，这位陈师姐都不会再打扰自己了。

    因为他远而敬之的意思，这位师姐应该听得出来才是。而凭对方的骄傲性子，自然不会接二连三的主动来找他了。

    “师姐，那我告辞了！”韩立双手一抱，没有丝毫停留的转身走出了花园。

    等到韩立的身影彻底消失之后，陈巧倩才回过身来用复杂的眼神望着园门的方向，幽幽的低声道：

    “不是你又会是谁？当年谷中有此实力而又恰巧外出的人，也只有你了，韩师弟！”

    说完此话，她绰绰约然的走到一朵盛开的牡丹花前，伸出玉指轻轻一折，将娇艳欲滴的花朵灵巧的采摘了下来，并放在鼻下轻轻一嗅。

    伴随着芬芳的花香，陈巧倩整个人陷入了沉思的天地中。

    韩立走出了花园，长长出了一口气，摇摇头后，就脚步轻快的返回了厅内。

    其他人见韩立如此快就回来了，都有点吃惊。不过也没有谁这么不识趣，主动上前打听此事。

    即使有人说了几句韩立和陈巧倩的玩笑话，可韩立也不在意的一笑了之，脸上没有丝毫异样。

    不大一会儿，陈巧倩也进来了，其神色如常的仍坐在钟卫娘身边，继续和其说着悄悄话。

    其他人见此，自然不好意思再拿两人的事说笑了，就马上把话题转回到了要和黑煞教一战的事情上。

    时间过的飞快，白天的时间很快就过去了。

    黄枫谷众修士早已回了各自屋中，正在做大战前的准备。

    虽然人人觉得自己这方筑基期修士人数大占上风，取胜应该不成问题，但还都一个个谨慎万分，毕竟谁都不会拿自己的小命来马虎大意的。

    不过，一想到剿灭黑煞教老巢后，能够得到的众多好处，这些人还是难耐心中的激动。

    毕竟平常这些人哪有机会，可以光明正大的围剿筑基期的修士。当然和魔道修士厮杀，那种把脑袋别在腰间的生死斗除外。

    这次的黑煞教筑基期修士可不是一两个，想必身上的好材料法、精品器都可以分到不少吧！特别是前来助拳的那些陈师妹同门，其实大半也是为了此点才来的。

    否则光凭一句剿灭邪修的空话，谁会无缘无故的来此拼命呢！

    韩立同样待在屋子内，静静的检查着手上的几具傀儡兽，而那蒙山四友则恭敬的站在他身前，一副以韩立为马首的样子。

    说起来自从韩立的这些同门来了后，黑脸老者倒也想上前和这些筑基期修士套些近乎，看看能不能捞些好处。

    但是不论是宋蒙等人，还是后来的陈师妹等修士，岂会把黑脸老者这样的炼气期散修放在眼里，几句不客气的话说出后，就将这几人打发掉了。让这几人清楚的认识到，七大派中并不是每一个筑基期修士都愿意和他们交往的，因此对韩立越发的敬畏了。

    “这次和黑煞教一战，无论输赢你们几人没有必要去了，还是连夜出京暂避一下的好。”韩立手上的傀儡兽白光一闪，被收进了储物袋，然后神色淡淡的说道。

    “可是前辈，我等怎么可以临阵退缩呢！”黑脸老者急忙代表他人开口道。

    “这不是什么退不退缩的问题，而你们根本呢插不上手，私自加入进去只是白送命而已。这里有几件上阶法器，你们一人一件拿去吧！也算我这个做前辈的送的临别之礼。”韩立摇摇头后，微微一笑的说道。

    说完，韩立袍袖往桌面上一拂，上面就多出了数件闪闪发光的精致法器。

    韩立身上并非没有多余的顶阶法器，而且数量还不在少数。毕竟他击杀了这么多的筑基期修士，收藏当然十分惊人。

    不过，韩他可没有拿出来送这几人的意思。几件上阶法器对这些炼气期的散修来说，就算是不错的礼物了。若是拿出顶阶法法器来，恐怕反而会刺激这几人的贪婪之心，更不利于他以后收服这几人。

    果然，蒙山四友几人见到这些法器，人人面带喜色，连连的口中称谢，并称韩立以后若是有什么事情需要他们几人效劳，尽管到蒙山找他们即可，他们四人非常乐意愿为韩立效力。

    既然听到了心里想听到的承诺，韩立干脆给足了他们面子，亲自将几人送出了越京城，让这几人更是感激不尽。

    但是临走时，黑脸老者突然私下将韩立拉到一边，小心的说道：

    “前辈，五妹是不是不会出现在黑煞教了？前辈什么也不用说，我等兄弟其实心知肚明的，就是四弟恐怕也猜到了几分。不过，大伙谁也没有点破这层纱窗而已，毕竟五妹已泥足深陷太深了，就这样不再出现在我们兄弟面前也好！”大有深意的说完这些话，此老似乎放下了什么重担，恢复恭谨之色的向韩立告辞离去了。

    韩立待在原地，望着蒙山四友渐渐远去的身影，心里还在琢磨黑脸老者最后话语的用意。

    片刻之后，韩立忽然间哑然一笑，随后飘然回城了。

    ……回到秦宅后，天色已暗了下来。黄枫谷众人都已在大厅内整装待发，可是他却惊讶的发现，那位三师兄竟然不在屋内了。

    韩立不禁愕然的向抱着一把蓝色长剑法器擦洗的宋蒙问道：

    “四师兄，三师兄呢？”

    “刘师兄要去再劝说一下六师弟，若是武师弟答应一同前去，今晚一战就更有点把握了。不过照我看，刘师兄是白费时间罢了！武炫小子若是肯帮忙，当初就不会离去的！”宋蒙头也不抬的说道。

    “找六师兄去了？”

    韩立皱了一下眉头，刚想再细问些时，刘靖却已神色古怪的一人从外面回来了。

    “刘师弟，你们那位武师弟还是不愿意来吗？若是这样就算了，少他多他一人都是无所谓的，我们九个人足够应付黑煞教的人了。”陈师妹同门中，看起来年纪最长的一名男弟子不在意的说道。

    “若是这样，就好了！关键是这次过去，我根本就没有见到武师弟！”刘靖苦笑了一声，缓缓的说道。

    这一下，包括韩立在内的其他人，都是一怔。

    “怎么回事，刘师兄！那胆小鬼不就住在附近的客栈里吗？难道提前退房回师门了吗？”钟卫娘眨了眨大眼，猜测的问道。

    “不是！我和客栈的老板打听了一下。武师弟昨日一早出去后，就再也没见回来。而客栈内的随身换洗衣服，也根本没有收拾，不像是返回谷内的样子。”刘靖摇摇头，话里充满了担心之色。

    听了此话，其他几人也都议论纷纷，但谁说不准怎么回事。

    不过韩立却在一旁，隐隐的想道：

    “难得这位武炫这么不走运，竟然被黑煞教的抓走了不成。”

    也许刘靖和韩立有了同样的想法，所以他看了看外面的天色，就果断的说道：

    “武师弟的事情回头再说，我们现在就出发吧！一定要一战成功，彻底剿灭黑煞教！”


------------

第三卷 第三百一十七章 四象阵

    夜幕刚刚降临，漆黑的皇城上空就飞来了一群不速之客，.

    御器到了黑黝黝的城墙上空，为首的刘靖望了一眼这所谓的禁地，心里略微踌躇了一下后，还是豪气万分的把手一挥。

    “走”

    他的声音果决之极，没有半分犹豫的样子。

    随后就率先冲了过去。

    其他人见此，自然尾随其后的一拥而过，对那七派禁令的忌惮，早已被他们抛至了脑后。

    韩立并没有冲在前面，而是故意落后了一些，飞在人群的尾部。

    这倒不是韩立有什么其他的想法，而是他正在默默感应着昨夜布置好的“颠倒五行大阵”。

    当飞至了离皇宫数里远的地方时，韩立嘴角微露出一丝神秘的笑意。

    很好！大阵仍然完好的存在着，他暗自布置的灵气标记，并没有被人损坏分毫，这让韩立心中欣喜异常。

    片刻之后，他们九人就漂浮在皇宫的上空，向下俯视着皇宫大内的一切。

    “大伙儿听好了！这次行动就按我们事先计划好的那样，兵分两路。一路奔当今越国皇帝的寝宫，将其从黑煞教的手中解救出来，只有这样才可以防止对方狗急跳墙，用越国皇帝要挟我们。另一路则直接去那黑煞教主所待的冷宫，集中人手先灭了那四大血侍再说。然后两路人聚在一处，最后对付那还在闭关关的黑煞教之主。”刘靖神色郑重的重新说了一遍今晚的计划，让其他人听了连连点点头。

    人手早就分配好了，陈巧倩和钟卫娘两名女修去解救越国皇帝。刘靖则和剩下之人，直扑向那四大血侍守护的冷宫，韩立也在其中。

    “七师妹、陈师妹，你二人多加小心一些！”分手前，刘靖特意嘱咐了一句。

    二女肃然的应声后，就斜飞了下去。

    不久后，就无声的消失在了黑暗之中。

    “一会儿大家见了其他修士，不用留手。既然能在这皇宫内随意走动的修仙者，肯定是黑煞教的人。我们也动手吧！可以给两位师妹制造些机会。”刘靖回头对众人寒声说了一句后，就立刻御器直奔韩立所说的冷宫而去。

    韩立等其他人，也跟了过去。

    片刻后，他们七人从天而降的气势汹汹样子，马上就被守护在冷宫外围的黑煞教弟子发现了。

    顿时数声尖啸声后，各种法术法器从冷宫附近的隐蔽之处，铺天盖地的发了出来，迎头向几人痛击过去。

    “米粒之光，也敢与皓月争辉！”

    刘靖大一扬手，一块闪闪发光的蚕帕脱手而出，瞬间化为了一块巨大的屏障遮挡在其身前，竟连后面的韩立等人一同护在了其内。看然他对这法器的威力还真是信心不小。

    果然蚕帕刚一展开，那些法术和法器就同时击到了其上，但在发出耀眼的白光后，蚕帕不但丝毫没损，反而将一些法术直接反弹了回去，将下面的一些黑煞教徒打得一阵鸡飞狗跳，狼狈不堪。

    “刘师兄，好手段！”

    和刘靖并肩齐冲下去的宋蒙见此，大声称赞了一声。随后，也毫不客气的把手中之物扔了出去。

    一道巨大的蓝色巨剑凭空出现在夜空中，正是宋蒙最爱用的顶阶法器“蓝丝剑”。

    “去”

    宋蒙两手一掐决，那蓝色巨剑发出了一声长鸣，竟如同车轮一般的自行旋转起来，这让下面正被此剑的巨大造型，惊骇的提心吊胆的黑煞教弟子，为之一愣。

    宋蒙见此，脸上显出一丝狞笑。

    伸出两根手指，冲着那化为了巨大光盘的“蓝丝剑”一点。

    顿时光盘上的蓝芒，一缩一涨，突然爆射出了无数的纤细蓝丝，一下将其下方的数十丈的范围全都笼罩在了其内。

    见到此幕，下面的黑煞教弟子惊得魂飞天外，各种防护法术和法器纷纷出手，试图抵挡这铺天盖地而来的攻势。

    一连串的惨叫声，响成了一片。

    在无数道蓝色丝线的穿射之下，大部分的黑煞教弟子还是没有防住，要么惨死被射成了马蜂窝，要么虽然护住了要害，但四肢等其他地方被贯穿而过，当场丧失了战斗力。

    “好一招‘万丝天下’！宋师弟此招久闻大名了，果然不同反响。”

    陈巧倩的一位师兄见到此招威力，不禁真心称赞了一句。让宋蒙脸上微有些自得之色。

    这时，几人从容不迫的降落到了冷宫的大门前。那些侥幸未死的黑煞教弟子，哪还敢随意出手，早已变得失魂落魄了。

    “开动四煞阵，将他们困在里面。”

    正当残余的黑煞教徒面对刘靖等人诚惶诚恐之际，一声奇寒无比的声音从冷宫中传来。

    接着一个白色人影散发着朦胧的白色寒气，眨眼间就出现在了大门处，正是恰巧又轮到其当值的“冰妖”。

    刚才就是他咬牙切齿的命令道，此时正惊怒交加的望着黄枫谷一干修士。

    “哼！妖邪拿命来！”

    刘靖一听此言，再看此人的修为，立刻就知这是四大血侍之一。当即冷哼之下，两道银光就从其身上窜出，直奔对发头颅斩去。

    其他之人见此，也把各种法器一亮，就想马上合力将这刚露面的黑煞教高手击毙。他们可不是同门斗法较技，自然不会讲什么单打独斗的。

    韩立同样有六道金光从储物袋飞射出来。

    能够将这位血侍就此击毙，韩立当然非常乐意！

    可就在此时，韩立等人眼前的景物忽然模糊了一下，接着一阵天旋地转。

    几人大吃一惊后，竟然转眼间出现在了一处冰天雪地之中。

    四周白茫茫一片，寒风萧萧，硕大的雪花漫天飘舞，对面哪还有白衣人的影子？

    刘靖等人虽然心里吃惊，但知道自己诸人坠入了那四象阵之中。因此惊慌了一下后，就气定神闲了起来。

    毕竟这里这么多筑基期同门，一座小阵有什么可怕的。

    “嘿嘿！尔等胆子不小啊，竟然敢伤害本教弟子！你们就在本教的护法大阵中，好好待上一阵吧。”那阴寒的声音飘忽不定，仿佛从四面八方同时传来一样，声势着实惊人。

    “四象阵？”

    “诸位可有懂此阵法的吗？我们最好快些破阵出去，否则让他们四大血侍聚到一起，就辣手了。”刘靖没有理会那冰妖的激怒之言，反而神色如常的向他人问道。

    这句话一出口，其他人互望了一眼，竟一时没有人开口说话。

    “我是懂些阵法之道，对这四象阵也耳闻过。但是具体的破阵之法，我可没有钻研过。此阵在阵法中，算是较冷僻的一种了。一般人是不会研究此阵的。”陈巧倩的那位师姐，看到众人冷场的的样子，就迟疑的说道。

    “这就有点麻烦了，难道真要用蛮力破阵吗？”刘靖皱了一下眉，有些不情愿的喃喃道。

    要知道凭借蛮力强行破阵，固然方法简单直接，但是不但耗时较久，还会大量消耗众人的法力，这自然对破阵后的大战极为不利。恐怕这也正是敌人，启用此阵的用意之一吧！

    其他人闻言，同样面面相觑，有些犯愁起来。

    就在这时，一个好奇的声音传来。

    “咦！韩师弟，你在干吗？”

    宋蒙对阵法是一窍不通，反而不用费心想破阵之事，四处观望下，竟一眼望到韩立的举动。

    韩立正摸出个水晶球法器，放在双目之前。透过它，向某个方向凝望着什么。

    这种奇特举止，让宋蒙大为好奇起来，就不假思索的开口问道。

    这一句话，惹的刘靖等其他人也注意到了韩立这边，都有些疑惑的望向韩立。

    韩立神色如常的将水晶球放下来，才转过头来对刘靖说道：

    “我可能找到了阵法的破绽！”

    “什么？找到了破绽！”

    韩立这句话，让注视他的人面露惊喜之色，刘靖更是喜出望外的样子。


------------

第三卷 第三百一十八章 青纹重现

    “韩师弟果然非同凡响，这么快就找到了漏洞？是什么破绽？”刘靖称赞了一句，.

    韩立脸上微微一笑，忽然把手上的水晶球递了过去。

    “师兄用这紫光球，往此处望一下就知了。”韩立用手指着刚才凝望的方向，嘴中说道。

    刘靖听了这话，好奇的接过此法器，透着水晶球仔细望去。

    随着这一望，韩立露出了讶然之色。片刻之后，他将水晶球交还了韩立，低头沉吟了起来。

    再过了一会儿后，他才抬起头来，对焦急等待的其他人说道：

    “韩师弟所言没错，这个方向不知为何，和其他地方的灵气波动大不一样，好像稀薄了许多。看来应该是对方仓促布阵，露出了一丝不应该有的破绽。”刘靖说着说着声音大了起来，看来充满了自信。

    “那刘师兄的意思是……”陈巧倩的那位师姐，忍不住问道。

    “集中所有法器，一齐攻击这个薄弱之处。相信不费太多法力，就能破此阵了。”刘靖肯定的说道。

    “既然这样，我们快动手啊！”宋蒙一听此言，当即不耐的一抬手，把“蓝丝剑”放了出来，在头顶上盘旋了起来。

    其他人听了刘靖这番话，脸上同样是跃跃欲试的表情。

    刘靖见此不再迟疑了，当即说道：

    “好！一出手吧。一定要破去此阵，给对方一点颜色看看。”

    随着此话说出，十几件法器发出耀眼的光芒，从他们身上飞出，直接向那破绽之处激射而去。

    ……此时站在外面，正指挥着教徒做各种包围阵势的冰妖，心里同样焦急无比。

    自从黑煞教主要求四大血侍，近期在宫内要严阵以待，每次轮值的血侍应该是一班两人才对。

    但原本应和他一齐守门的叶蛇，却自恃刚刚立下大功，并借口马上就要进入筑基中期，所以偷偷跑去血牢练功了。而他不愿因此得罪这四大血侍中的后起之秀，也就睁一只眼，闭一只眼的默认了。

    可就是这一时的疏忽，以至于现在有这么多强敌入侵，但大门处只有他一人可以应对。

    不过，好在他也机灵！

    先用”四象阵困住了来敌，接着就毫不迟疑的派人分别去血牢和后殿叫其他三人快来。

    他很清楚，凭着眼前的这些炼气期教徒，不可能是对方这么多强敌的对手。但好在这四象阵，已将对方几人困在了其内，怎么也能拖延些时间吧！

    只要有一点点时间缓冲，想必另外三位同僚就能及时的赶到。

    到时四大血侍联手，他冰妖就不会惧怕任何人了。

    他正想着呢，四象阵中传来一阵轰隆隆的震鸣声。

    随着此声传来，阵中弥漫的白色浓雾激烈的沸腾起来，竟似要马上阵破人出的样子。

    “这是怎么回事？四象阵，不可能这么快支持不住的，肯定哪里出问题了！”冰妖见到此幕，藏在寒气中的苍面孔有些发青了。

    “冰大人，刚才敌人来袭的太快，有几位专门主持阵法的弟子已经阵亡了。所以现在主持四象阵的人手并不充足，可能被对方看出了破绽吧。”附近的一名黑煞教弟子见此，小心的解释了一句。

    冰妖听了此话，心里惊怒之极，刚想开口大声训斥几句，身后却传来了一声温和的话语。

    “冰妖，出了什么事了？竟然连四象阵都发动起来了，看样子还困不住对方嘛。”

    听到此声，冰妖心里马上一松。

    “青纹，你终于赶到了。太好了！”冰妖的声音中充满了掩饰不住的喜意，接着忙回头一望。

    只见在身后五六丈远的地方，不知何时来了两人。

    一人三十多岁，五官端正，白面无须，身披青色道袍，神色郑重的望着四象阵的异状。另一人则人高马大，顶着一个大光头，正是和韩立交过手的铁罗。

    “来犯的是什么人，叶蛇那小子呢？”铁罗一摸自己的大光头，脸上露出嗜血的神色。

    “叶蛇正在……”

    冰妖这句话还没有说完，“轰隆隆”的一声巨响，四象阵中的浓雾在爆裂声中消失的无影无踪。原本白雾弥漫的殿门前，出现了韩立几人的身影。

    看清楚来犯之人的修为和人数后，青纹的脸色微微一变，铁罗更是吃惊之极。

    “哈哈！你们这些邪修，以为凭一个破阵就能困住我们黄枫谷的人吗？简直是痴心妄想！”宋蒙一发现自己重新出现在了冷宫前，不禁兴奋的大吼了几句。

    “黄枫谷？”

    青纹三人有点惊讶，不过再一想又觉得很正常。除了七大派外，谁有可能在越国一下出动这么多的筑基期修士。

    “几位为何夜闯皇宫，难道就不怕触犯禁令吗？”青纹没有等刘靖等人说话，就不动声色的质问道。

    深悉七派禁令的他，希望可以借此，让刘靖等人有所忌惮。

    刘靖冷哼了一声，尚未开口，一声惊呼就从对面传了过来。

    “是你！你不是千竹教的人吗！怎么和黄枫谷修士搅在了一起？”光头大汉铁罗的目光一扫之下，就发现了站在人群最后的韩立，不禁愕然的大声问道。话中满是狐疑之色。

    这句话让不管敌我之人都是一怔。目光“刷”的一下集中到了韩立身上。

    此时的青纹道士，这才看清楚韩立的面容，面皮不禁抽动了一下，眼中露出了难以置信的神情。

    “我什么时候，说自己是千竹教的人！”韩立冷冷的望了一眼光头大汉，眼神就转向了青纹道士的身上。

    这位当年一力邀请他同路的太南会旧人会出现在此地，这可真出乎了韩立意料之外。

    不过也就因此，当年对方极力拉拢低阶修仙者同行，后来自己莫名被黄衣人追踪刺杀的疑团，一一都解开了。

    弄清楚原委的韩立，当然心中恼怒之极，对这位青纹道士动了强烈的杀心。

    “胡说，不是千竹教等人，怎会傀儡术？”光头大汉还是不肯罢休的追问道。

    “韩师弟会用什么功法，有必要告诉你吗？大家动手吧，这些人是在故意拖延时间，不能让他们如愿。”刘靖脸上一沉，猛然间厉声说道。

    说完就一抬手，一片银光就直奔最前面的冰妖袭去。

    黄枫谷这边的人这才恍然大悟，随之暗骂对方狡猾，同样不客气的祭出法器，当即混战在了一起。

    韩立早就盯上了青纹道士，因此一动手，他就和陈巧倩的一位王师兄，一齐呈夹击之势围住了对方。

    韩立二话没说，一拍腰间储物袋，顿时金光、乌光、红光等十余道耀眼之极的三色光芒，一齐冲天而出，在韩立头顶上略一盘旋后，就隐隐发出轰鸣声的直扑对方而去。

    韩立可没有和对方说几句，叙叙旧的丁点意图。

    青纹和另一侧的那位王师兄，一见韩立出手的巨大声势，都不约而同的脸色大变。

    王师兄露出的是惊喜之色，心中暗叹韩立果然名不虚传，不愧为击杀了众多筑基期修士的高手，果然不同反响啊。

    而那道士青纹，则面带慎重之色，身上则隐隐罩上了一层青气。他一见韩立出此辣手，也知道韩立对他起了杀心，当然不会束手待毙的。

    于是他同样不说什么废话，在法器袭来之前突然伸出手一张。

    五颗青色的圆珠状法器就从其手上飞出，瞬间漂浮在其周围排列成了五角形状。

    然后青光一闪，青纹道士周围青濛濛的一片，一张五角形棱柱护罩凭空出现了，将青纹道士严严实实的护在了其中。

    一阵各色光华四贱，韩立的“金蚨子母刃”“乌龙夺”“火焰连环叉”，同时击倒了青色的棱柱上，发出了耀眼的光芒后，这古怪的护罩竟然安然无恙。

    “韩立，我这青木真罩除了结丹期修士可以破外，筑基期修士损伤不了其分毫，你还是死心了吧！”青纹忽然面带微笑的说道，一副和韩立非常熟的样子。


------------

第三卷 第三百一十九章 四大血侍

    “不见得吧！”韩立冷笑了一声，.

    接着就见韩立两手掐诀猛然一收，围着青色光罩猛攻的众法器长啸一声同时往天上飞去，在半空中汇集到了一起。

    这一幕让青纹一愣，不知韩立是何用意。但是他也是老奸巨猾之辈，怎会让韩立从容施法，立刻两手一亮，手中多出了两个金灿灿的圆环，上面寒气森森，一看就知不是凡品。

    “去”

    青纹道士低声说道，没有丝毫犹豫的将圆环扔了出去，化为两道金光，直奔韩立袭来。

    韩立眉毛一下倒竖起来，脸带煞气的一只手掌扣上了白磷盾。

    可是还没等其扔出此法器，三道尺许长的绿芒忽然从一侧飞来，在半路上就截下了两道金光，随即缠斗在了一起。

    “妖道，难得你还忘了本大爷吗？”那位王师兄一边指挥着绿芒，一边冲韩立善意的一笑。

    韩立见此，心里为之一松，也抱以笑容。

    可是青纹就没他两人这么从容了，脸色也阴霾了下来，目光开始闪烁不定。

    不过一时之间，他也无计可施。

    毕竟同时操纵青木真罩和锁金环，已经让他神识占用了七七八八。他可没像韩立这样学过大衍决，更不可能同时操纵这么多法器还轻松自如。

    因此身上虽然还有一些得利的法器，他也不敢轻易的动用。神识全部用在操纵法器上，这可是修仙者的大忌。这样一来，法器主人就无法注意到接近的危险了。

    而且像韩立这样操纵十余件法器一齐攻敌的罕见情形，也是因为这几件法器都是成套使用的缘故，实际占用的法力也只是三件法器的数量而已。

    若真是十余件不同的顶阶法器，凭韩立如今的修为，就是神识再强大分神再多，法力不够也根本无法驱使动的。

    五件左右，就是韩立的法力极限了。这也是韩立为何爱用成套法器的原因，因为这才可充分发挥他大衍决的威力。

    至于韩立以前在炼气期时，就可以驱使“金蚨子母刃”的八支子刃，那根本谈不上什么御器，只是完全靠手中的母刃来支配子刃而已，威力及灵活性都和现在天差地别，不可同日而语。

    就在青纹有点迟疑，不知道是不是另行设法时，韩立已经施法完成。

    “巨剑术”

    冷冰冰的话语从韩立口中吐出。

    随后盘旋在青纹头顶上的所有法器，发出了耀眼之极的光芒。

    当各色光辉交融到一起时，竟化为一柄金、黑、红三色交错的巨大光剑悬挂在了空中，足有十几丈大小，实在巨大的惊人。

    这招“巨剑术”的御剑之法，是韩立从那记载全套青元剑芒的金页上找到的。也是韩立以筑基期修为，现在唯一以使用的御剑术，威力自然不同反响了。

    青纹和那王师兄的法器虽然还缠斗在一起，可同时面现惊骇之色，就是再白痴的人也能看出，韩立此术的威力强大。

    那青纹心中暗暗叫苦，当下也顾不得那两枚金环了，忽然两手一翻之间，手中又多出了一面锃亮的黄铜镜。

    可此时，韩立满面寒霜的一指那巨大光剑。

    巨剑马上无声无息的从天上狠斩下来，大有一剑要连罩带人一同劈碎的惊人气势。

    见到这一幕，那王师兄也忘了趁青纹无法分心的时机，赶紧击毁对方的法器，同样望着巨剑下落的惊天气势，有些失神。

    此时的他，满脑子都是若是这一剑冲他而去，他能否抵挡的胡思乱想。

    首当其冲的青纹道士，脸色郑重之极，急忙把手中的黄铜镜往上一抛。

    铜镜飞快升至了光罩之上，黄光一闪后喷出了一团丈许大的黄云，遮蔽了青纹的上空。并转眼间黄云凝固成了巨大的铜盾，滴溜溜的在其头上旋转个不停。

    韩立脸色一沉，手中猛一掐诀，巨大的光剑发出了轰隆隆的雷鸣之声，下落的气势更加惊人了。刹那间，就一剑斩在了那铜盾之上。

    巨大的爆裂声传来，那铜盾虽然发出了强烈的黄芒，但在巨剑的猛击之下，只支撑了片刻时间就发出一声哀鸣，四分五裂了开来。

    没有了阻挡的光剑，丝毫停顿没有的往下斩到了青色棱柱上，发出了吱吱的巨大压破之声。

    见了这莫名巨剑的惊人威力，青纹的神情终于有些慌乱了。

    他两手青光闪烁，飞快的左右一分，同时按在了两侧的罩壁上，然后往里面拼命输送灵力了，试图加强这青木真罩的防御力。

    巨剑发出的三色光芒和下方的青光罩交相辉映，开始传出了“噼噼啪啪”爆裂声。这青木真罩在青纹死命协助下，还真挡住了光剑下斩之势。

    于是接下来，韩立和青纹，一个催动法决，想用巨剑强行击破那光罩致对方于死地，好报当年被暗算之仇。另一个则拼命的往光罩内狂注灵力，试图支撑到对方此术威力耗尽，好能保住小命。

    这时一侧的王师兄终于醒悟了过来，三下五除二的将那两枚金环击的粉碎，然后指挥三道绿光气，势汹汹的冲向青纹道士。

    他心里很明白，现在韩立和对方正僵持不下，他只要稍微协助下，就能成为那压垮对方的最后一根稻草，可以轻易击毙了这法力不弱的血侍。到时这血侍身上的宝物，他也可以名正言顺的分到不少。

    想到这里，此位心里越发火热了。

    可就在这王师兄做起美梦，青纹脸色大变之际，忽然一道黄光快如闪电的从青纹身侧一闪即过，接着道士竟瞬间消失在了原地，让韩立那三色光剑虽然落下，却一剑斩到了地上，顿时地面上多出了一个丈许深的大坑。

    王师兄的三道绿光自然同样落了空，不禁让其惊怒的朝黄芒飞逝的方向望去。

    果然青纹道士顶着光罩的出现在了二十几丈远的地方，其身边还多出了一名黄衫青年，一脸懒洋洋之色，见王师兄望去，丝毫不慌的说道：

    “这人曾经救过我一命，可不能让阁下就这么轻易的杀掉。”说完之后，他又笑嘻嘻的冲韩立说道：

    “韩兄，没想到我们还有相见的一日，吴九指有礼了。”

    这一脸满不在乎之色的青年，竟是当年在韩立面前施展偷技，却被韩立识破的位少年修士吴九指。只是此时的他，身上隐隐散发着古怪的黄光，修为也是筑基初期的样子了。

    “九指，此人和我们道不同不相为谋，何必说这么多？现在既然你也来了，我们四人正好可以放手一战。”青纹道士总算从刚才的惊险中回过神来，不由怨毒的望了韩立一眼后，恨恨的说道。

    吴九指听到此话，叹了一口气，就不再和韩立说什么了。

    青纹见此，嘴中突然发出了两长一短的啸声。

    在刘靖等人围攻下的铁罗和冰妖闻声露出惊喜，立刻跃出战团，飞到了青纹、吴九指那边。

    “怎么回事，又多出了一人！这下麻烦了”

    刘靖一见突然出现的吴九指，立刻明白场中的情形，不禁皱了一下眉。

    刚才他们五个人和对方两名血侍打斗，还无法伤到对方，只是略占上风而已。自然明白了这四大血侍，实在不是平常的筑基期修士可比的，现在对方四人聚齐，当然更不好对付了。

    想到这里，刘靖慎重的招呼了一声，他们几人也凑到了韩立两人的身边。

