    若不是此灵参带在身上实在不方便，韩立还真想将此灵药一起移植随身携带的。

    可惜现在得到的古方中，一直未有再用到此灵参的丹药。他也只能望而兴叹的将其暂时搁置不问了。

    除了药园中的灵药外，那六翼霜蚣的幼卵和大部分噬金虫，韩立上次离府时将它们装在灵兽袋中一起带走的。不用为此担心什么。

    甚至六翼霜蚣的二十四粒幼卵，在他去按极西之地不久，就在半路上孵化而出。

    但在困在空间裂缝的这二十余年间，那小瓶无法再生出绿液来，倒让这此灵虫还停留在幼虫之上，始终未曾进阶过。韩立将它们装在一只特制的灵兽袋中，让它们一直处于沉眠之中。

    此事倒有些遗憾的！

    现在，韩立先将那批待进化的噬金虫重新放回一间虫室，然后单独取出那冰凉之极的特制灵兽袋，走到了隔壁原先饲养六翼霜蚣的虫室中。

    拿起灵兽袋对准虫室大门轻轻一倒。

    结果一片白色霞光席卷过后，二十多只数寸来长的蜈蚣幼虫，出现在了虫室中间。

    这些六翼霜蚣幼虫，身体雪白，晶莹剔透，此刻身上还根本未曾见到有翅翼出现，看起来倒像放大了一些的白色雪蚕，丝毫不见狰狞可怕之相。

    当初韩立将那六翼霜蚣弄到手后，并不知道这类灵虫是否真通过霓裳草儿互相吞噬进化，只是心中存心一试而已。

    但没想到种灵虫真具有此种进化特性，这让他大喜过望。

    他原先打的主意，只是想利用此虫的寒气来修炼紫罗天火。但经历过坠魔谷一战后，韩立心中倒有了其它的一些想法。

    噬金虫虽然犀利无比，但是飞遁速度明显太慢了一些，恐怕今后真的培炼成熟后，在面对一些遁速奇快无比的敌人或者在某些场合，还是受到限制不小。

    而六翼霜蚣之所以能在奇虫榜上占有如此高位置，除了其可怕的喷吐寒气外，其遁速之快也是所有灵虫中有数的。

    在两翼阶段，此虫遁速和其它普通灵虫相比就并不逊色多少。但是等到再生出一对蝉翼，变成四对翅翼时，其遁速更是大增，已可远胜普通法宝飞遁速度了。但是最可怕的是，等到它能进化出第三蝉翼时，其遁速足可以在所有灵虫中排进三甲之列。据说可以做到真正的来无影去无踪，可瞬息千里之外。

    当然这些描述，也只是典籍中记载的传言之闻。就是在上古时期，能进化到六翼的灵虫也寥寥无几的。

    韩立对此只是半信半疑而已！

    不过，六翼霜蚣绝对是一种遁速奇快的上古灵虫，这一点是毫无疑问的。

    韩立和古魔那一战，可算是吃尽了对方鬼魅般身法的苦头，自然想到了将六翼霜蚣也培育到顶阶的念头。况且到了六翼阶段后，此虫口中喷吐的寒气自然也越发的厉害，对他修炼紫罗天火同样大有益处的。

    心中存了这样的想法，韩立自然对这些六翼霜蚣的幼虫另眼相看了。

    看到这些幼虫对新环境并没有排斥的样子。韩立心中一定，安心了下来。

    就在他想多观察一些时间时，忽然间神色一动，向洞府大门处望了一眼，似乎感应到了什么。

    随后他目光闪了闪，一抖袖袍，一道白光飞射儿出后，银月俏生生的出现在了面前。

    “慕沛灵现在已经到了门外，你去将她领到大厅来吧。我正好有些话，要和此女说说呢！”韩立沉声吩咐道。

    “是主人！”银月没有多问什么，恭谨的答应一声，就化为一道银光从原地消失不见。

    韩立则将虫室重新封好，不慌不忙的回转大厅去了。

    片刻后，韩立就坐在大厅主座上单手托着下巴的一动不动，仿佛在沉思什么。

    就在这时，大厅门口脚步声轻轻响起。

    银月笑盈盈的走在前面进入厅口，而多年不见的慕沛灵跟着也走了进来。

    此女容颜依旧。不，应该说是比以前更加的艳丽妩媚。原先那种冷冰冰的感觉少了许多，却多出了一种空谷幽兰的出尘之意。

    “参见公子。恭喜公子安然归来和修为大进，得以进阶元婴中期。”慕沛灵见到韩立，玉容上现出一丝笑容，敛衽一礼的说道。

    “一见我，就恭喜我进阶元婴中期了。看来你已经知道我的一些消息了。你也不必多礼了。当年你陪我去了一趟极西之地，路上没有功劳也有苦劳的。我二人之间，也无需太过于生分了。”韩立冲此女微然一笑。然后示意她起身说话。

    但年和此女在极西之地的三年相处，倒让两人之间的关系拉近了不少。虽然还无法说是亲密无间，但总算比以前大大改善了不少。

    “多谢公子！”慕沛灵婀娜的起身而立。

    “当年刚从极西之地回后，我也没想到才和你一分手，就会在坠魔谷中会被困二十余年。你能一直守在这里，也算是有心了。”

    “沛灵身为公子的侍妾，又深受公子大恩，不在这里守候，又能去何处。况且我也不相信公子真的会就此陨落的。”慕沛灵嘴角含笑的回道。

    “没想到你对我还真有几分信心。不过这一次还真是危险之极，差点真的回不来了。倒是你虽然有些丹药相助，但修为进境如斯也可算是神速了。不知你对不久后的结丹，有几分的把握？”韩立哈哈一笑后，话题一转的问起了此女的事情来。

    “妾身哪有什么把握。结丹几率原本就是十不足一的。能否结丹，也只能看天意了。”慕沛灵听闻此话，脸上露出一丝无奈的说道。

    “天意？嘿嘿，这可不好说的。我倒是能在结丹上再助你一臂之力，让你再加两三成的把握。”韩立望着此女，展颜一笑的说道。

    “什么，这怎么可能？公子不是说的玩笑之言吧！我怎么没听说过，天南还有这等灵药。”慕沛灵红唇微张，一脸的吃惊之色。

    “我手里的灵药大半不是天南所产之物。你没听说过是很自然的事情。但我可以保证，以你的资质将这些灵药都服用下去，结丹的概率会接近一半，这也并非奇怪之事！”韩立神色如常，从容的说道。

    慕沛灵和韩立相处至今，知道其从来不会说什么夸大之言，心中倒有了七八分的相信。但稍一思量下，她仍有些迟疑起来。

    “公子现在告诉妾身这些事情，莫非还有什么吩咐不成？若有事情，公子不访明言就是。”慕沛灵轻声的说道。

    韩立微微一怔，有些意外，但稍一沉吟，也就不再拐弯抹角了：

    “你还记得当初收你为妾时的约定吗？”他一开口就直接问到了重要之处。

    “当然记得，前辈答应给妾身三十年时间用来修炼，在此期间不会取走妾身的元阴之身。”慕沛灵先是一怔，但随即面上绯红起来，显得娇艳无比。

    “算算现在约定的时间也差不多到了。不过你不用担心。我不会在你结丹的关键时刻，为难你的。但是在结丹之前，有些事情还要先说清楚一下的。然后其中的利害关系，你再好好衡量一下。我不希望出现用尽灵药助你结成金丹，但你最后却突然反悔，反而心生怨意的乌龙事情发生。”韩立知道此女有些误会，但仍不急不躁的慢慢说道。

    “公子这话是什么意思？”慕沛灵心中一愣，不禁抬首望着韩立，目中闪过惊疑之色。

    “我希望你结成金丹以后放弃原先修炼的功法，改修炼一种叫做巅凤培元功的法决。”韩立露出一丝古怪神情的说道。

    “颠凤培元功？”慕沛灵有些诧异起来。

    “这是一种很少见的专让女子修炼的双修功法。此功法一旦修炼到了极深处，可就通过女子的首次合欢，而男女双方在修为上都得到不少的好处。其中修为的增进还是次要的，最重要的是此功法对突破瓶颈另有不可思议的奇效。当然我不妨明言，功法是女子来主修，但是却是男子得到的好处最多。所以我才会在此之前，对你多加弥补，尽力协助你结成金丹。因为我现在修为已经到了元婴中期的境界。颠凤培元功要对我冲击元婴后期有用。就需要将此功法修炼到结丹后期才行。你若是答应改修此法决，在结丹后，我仍会继续提供你结丹期的丹药，助你加快修炼的。别的不敢说，但最起码可以让你省下上百年的苦修时间。当然你若是觉得不合适，韩某也不会勉强。在你自行这次冲击完结丹期后，无论是否结丹成功，我都会解除你神识中的禁神之术，还你自由。从此你我各不相干。”韩立脸上神色不变，但口中却平静异常的说道。

    慕沛灵听了这番话，大感意外，一时间心中紊乱异常，玉容上神色阴晴不定起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十一章 请函

    “修炼颠凤培元功，.否则一旦破身，就算前功尽弃。所以在你未曾进阶结丹后期前，我也不会要你侍寝的。你和我仍然保持这样的关系就可以了。当然若是你真能助我进阶元婴后期，我可以在这里先承诺你。以后必定全力也助你凝结元婴。有一名元婴后期修士的尽力相助，你凝结元婴也并非遥不可及的事情。”韩立眼都不眨一下的盯着慕沛灵，缓缓的说道。

    这些话倒不是虚假之言，若韩立修为到了元婴后期，完全可以再去搜集八级伴妖草去，重新炼制出来那对结婴大有助力的九曲灵参灵药来。毕竟那时的他，八级妖兽也构不成多大威胁了。

    慕沛灵低头默然思量了一会儿，才扬起仿若玉脂的脸孔，冲韩立问道：

    “公子，这巅峰培元功是否修炼起来特别缓慢和有什么后患难以根除？”

    “没有，此功法除了威力比不上顶阶功法外，甚至修炼起来反比普通法决要快上三分。至于后患更是没有的。只是在和人斗法时，可能要吃上一些亏的。”韩立毫不迟疑的答道。

    “既然这样，沛灵就一切都听公子安排。我的资质自己清楚的很。没有公子相助，这次结丹十有**就难以成功。至于元婴期，那更是几乎不可能的事情了。”此女望着韩立，镇定的说道。

    “你能如此回答，我很高兴。和我相处了这么长一段时间了。我是什么样的人，你也知道的七七八八了。虽然你的身份只是侍妾，但我对你不会多苛刻的。你尽管安心的准备结丹吧。到时我自会给你送去灵药去的。”韩立脸上神色不变，似乎对此女答应此事早就有所预料。

    “多谢公子大恩！滴水之恩，涌泉相报的道理，沛灵还是明白的。妾身此生就托付给公子了。慕沛灵再敛衽一礼后，脸上露出果决之色的说道。

    显然这时候的慕沛灵，才真心打算依附于韩立，不再有患得患失的心思了。

    毕竟像韩立这样有不下于三大修士神通，对侍妾又如此善待的修士，估计整个天南也找不出来第二个了。

    而且此女也很清楚，韩立对她的恩情已经不小了。没有先前韩立的丹药提供，别说她现在冲击结丹，恐怕还在筑基中期苦苦徘徊呢。这也让慕沛灵没有多加迟疑，就一口答应了韩立的条件。

    韩立坦言之后，二人的关系仿佛立刻近了一步。此女再和韩立说话，神色中隐隐透着一股亲近了。

    接下来，韩立则和颜悦色的指导了此女一番有关结丹的问题。

    慕沛灵自知机会难得，全神贯注的听着韩立指点，美目都不眨一下。

    足足小半日的工夫后，慕沛灵才自感收获不小的要告辞离去。针对韩立的这些指点，她的确还有许多不足之处，要提前准备去了。

    韩立没有多加挽留此女，只是再多叮嘱了两句后，就任凭此女回子峰了。

    银月则将此女送出了洞府。

    等银月在回转大厅时，韩立仍坐在椅子上，手中却多出了一枚玉简来，正用神识扫视着里面的内容。

    这正是记载炼制仿制七焰扇之法的，那枚玉简。

    “主人，你真的要助此女一直修炼至结丹后期？”银月悄然无声的走到韩立一侧，轻声的问道。

    “怎么，有什么不妥吗？”韩立将神识抽出，双眉一挑的反问道。

    “这倒没有！我只是有些奇怪，以主人现在的身份，就是直接收一名结丹期女修做侍妾，也并非什么困难之事。为何一定要对此女下如此大心思。”银月目光闪动下，有些疑惑的问道。

    “没什么。经过这些年的观察，此女品性倒也不坏，值得花费大力气培养的。这一次收此女做侍妾，就并非只是想利用她突破瓶颈了，而想真的培养出来一名得力帮手出来。以后我长时间闭关修炼，外面就需要一名关系密切的人走动才行我现在是落云宗长老，总不能一直不管不问妇人自顾自修炼吧。婉儿也不是那种爱插手宗门事物的人，估计也不愿多管此等事情的。而我能看的出来，此女与我和婉儿不同，不是那种一心追寻天道的性情，修为到了一定阶段后，恐怕就再也耐不住寂寞了。如此一来，她替我管理下宗内事物倒也正好合适。”

    韩立冷静的说出上面的言语，顿了一顿，又开口道：

    “当然最重要的一点，还是那颠凤培元功必须要女子心甘情愿的配合才行。若不施予重恩，普通的结丹期女修，怎会愿意轻易放弃修炼多年的功法，改修其它不知名的法决。我从筑基期就开始帮助她修炼、结丹，甚至以后还可能给她凝结元婴的机会。她这才不会有不满之言。就像她说的那样，若没有我出手相助，她很可能此生就只是一名筑基期修士而已。所以就算我心中存了利用她的一些念头，而她如今失去的只是一些名份而已，我给她如此之多，也算是问心无愧了。”

    韩立说完这些话，轻叹了口气，手中灵光一闪，玉简也随之消失不见了。

    “原来主人是这般打算，倒是小婢考虑不周了。”银月偏了偏头，嫣然一笑起来。

    “你以后也不会太清闲的。我现在已经进阶元婴中期，准备过几日闭关一段时间爱，将那乾蓝冰焰的最后一丝也彻底炼化掉。然后稍微参悟一下虚天鼎的开启之法。洞府内的一切，仍旧还是交由你来处理。”韩立似笑非笑的瞅了银月一眼，悠悠的说道。

    “主人将冰焰炼化到了最后一步，真是可喜可贺。”银月闻言先是一惊，随后大喜，娇容上满是雀跃之色。

    “是啊，终于完成了开鼎的第一步，不知道下一步需要什么条件，才能打开此鼎。好了，我也有些疲倦了。今日先休息一下，有什么事情明早再处理吧。”韩立淡淡的说了一句，就从座位上站起，向卧室走去。

    银月望着韩立消失的背影，则呆呆的在厅中想了一会儿什么事情，也轻盈的走出了大厅。

    一夜无事，第二日韩立刚刚从打坐中醒来，银月就前来禀报，说程师兄和吕洛二人过来了。

    韩立当即稍微洗漱一下，然后让银月打开了禁制，自己随后到门口迎了出去。

    果然，老者二人正站在洞府外面等候着。

    韩脸含笑的将二人迎了进去。

    在大厅中，三人分宾主落座，老者就先有些歉意的开口了：

    “韩师弟才歇息一日，我二人原本不应该现在就来打扰师弟的。但是事情有些紧急，就不得不来过来一趟了。”

    “两位师兄，何必客气！我们修仙之人只要稍微休息一下，也就回复如初了。哪里谈得上什么打扰。”韩立笑了笑，不以为意的说道。

    “师弟如此说，师兄也就安心了。其实昨日师弟刚走，古剑门和百巧院的几位同道也听说韩师弟返回了宗内，就一齐联名发来了请函。要请我等师兄弟聚一聚。师弟虽然加入我们落云宗一段时间了，但其余两宗的道友还未曾见过几个吧。正好趁此机会见上一见。毕竟我们三宗从某种意义上说可是荣辱与共的。明日百巧院也正有一件炼制好的法宝举行认主仪式，他们就将聚会时间订在了那时。顺便请我等和古剑宗的长老一同前去观礼。”

    “认主仪式。我记得百巧院似乎在炼器上名气不小。请我们去观礼，那这件法宝应该非比寻常吧。”韩立有点意外，脸上露出一丝感兴趣之色。

    “这个请函上没有透露，不过滴血认主的是百巧宗新结丹的一名年轻弟子，听说资质非常好。不到百年就结成了金丹。百巧宗的几个老家伙对他寄予的希望可不小。”吕洛在旁边也插嘴说道，并一翻手掌，拿出来一张金色请函，递了过来。

    “这么短时间就结成金丹，的确有些惊人。好吧，明日我就和两位师兄去一趟。我也有些好奇了。”韩立微笑着接过请函看了一眼，无所谓的说道。

    “呵呵，师弟肯去自然最好了。听说古剑门大长老金武环，也刚刚闭生死关出来。我没有记错的话，他这一次闭关的时间足有七八十年之久，而原先就是元婴中期境界，不知出关后在修为上有没有大进一步。”程师兄见韩立愿意参加聚会，心中感到欣喜，含笑的说道。

    “古剑门大长老！”韩立怔了一怔，但随即嘴角一翘的不妨在心上了。下面他却忽然打量了老者几眼，眉头紧皱了起来。

    “程师兄，我刚才用神识探查了一下你的身体，似乎情况不太好。师兄没有在坠魔谷中找寻到延长寿命的丹药吗？”韩立有些担心的问道。

    老者听了韩立这话，脸上不禁显出苦笑之色。

    “师弟不说，我也明白。我现在离大限来临也就是有十余年的光景，随时都有可能坐化的。至于坠魔谷，我虽然在谷中捡到了一点宝物。但都不是延长寿命的灵丹，也命中注定之事。不过，我等修仙者只要未能真正大道得成，生老病死也是天道轮回所在。没有什么好遗憾的。以后落云宗也就要交付两位师弟了。”

    说上面的话后，老者倒神色平静，显然对这一天的到来，早就心中有了准备。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十二章 飞剑与傀儡

    .他在灵缈园残骸中虽然得到了许多灵药，但是却无一是能延长寿命的。对此无能无力的。

    “师兄不必过于沮丧，说不定在以后数年中还能另有机缘呢！”韩立只能报以安慰。

    老者摇摇头，神色淡然，看来对生死之事真的透彻了。

    韩立接下来自然不再提及此事，而是手掌一番，手心中多了一枚白色玉简出来：

    “两位师兄这一来，我倒想起了一事。我正好有些材料需要宗内弟子去各地坊市收集一下。因为所需种类不少，能收集多少就算多少吧。只要尽力就行。这些东西无论多少灵石，只要不太离谱，就让宗内弟子尽管拿下，回头到我这里来领取费用就是了。”韩立将玉简一递，随意的说道。

    “让我看看！”吕洛有些感兴趣了，接过玉简用神识扫了一下，脸上渐渐露出了一分古怪。

    “师弟，怪不得你只说是尽力，这些东西可大半都不好寻觅啊。有几种好像只是传说中的东西，我们天南估计不可能有的。”吕洛怔怔的说道。

    “哦，是什么样的材料。让为兄也瞅下！”程师兄一听此言，露出好奇之色，伸手讨要过玉简也看了一遍，随后同样有些吃惊起来。

    “果然都是些难以寻觅之物。师弟难道又要炼制什么法宝？”

    “法宝？、！姑且算是吧！”韩立微微一笑，并没有详细解释什么的意思。

    程师兄见此，没有再追问什么，满口答应了此事，说马上就安排门下弟子，去天南各地收集这些材料。

    说到这里时，老者和吕洛互望了一眼后，吕洛突然的将腰间一只鼓鼓囊囊的储物袋摘下，递到了韩立身前。

    “这是？”韩立有点意外，下意识的接过此物，有些疑惑的望了二人一眼。

    “师弟莫非忘了，当年你曾经让宗内弟子帮你收集过一些古怪材料和庚精。这些年来，除了只收到一小块庚精外，其余东西都已收集完毕。我原本就想给师弟一个惊喜的，没想到师弟又需要更多的材料。看来师弟在炼器上的造诣也非同一般啊。”吕洛含笑的说道。

    “又找到了一块庚精？”韩立一听这话，心中大喜，急忙打开储物袋看了一眼。

    在诸多杂七杂八的材料之中，果然有一小块核桃大小的金黄色庚精，躺在其中。

    至于其余的材料，则正是他炼制上古元婴傀儡欠缺的几种材料。否则，当初他在进入坠魔谷前早就炼制出元婴级的傀儡出来了。

    “这些东西正是我所需之物。多谢两位师兄费心了。这些东西价值不菲，恐怕花费了不少灵石，我……”韩立脸上显出一丝喜意，但当提及了费用之时。却被老者哈哈一笑的摇手打断了。

    “师弟说的哪里话。这些东西虽然值些灵石。但师弟昔日在慕兰人入侵之际，代替本宗一连出战两场。宗门替师弟付些灵石也是应该之事。师弟尽管拿去用就是了。”

    “师兄如此说了，那师弟也就不客气了。”韩立闻言一怔，但想了一下笑了笑，也就洒脱的将储物袋收了起来。

    老者见韩立并没有再推辞，脸上也露出了满意之色。

    “对了，程师兄。昔日我被吸进空间裂缝时，有两口飞剑未来及收起。师兄当日可曾见到过了。”韩立再想起了一事，不加思索的问道。

    当日他被吸进了空间裂缝不知道它们的踪迹，老者是一直呆在外面，应该知道飞剑的下落才是。

    “这件事情，师弟不提，我也想跟师弟说一声的。当日你留在外面的两口飞剑，为兄来不及帮你收起，被那妖魔赶到一把抓了去，落入了此魔手中。只是后来围剿此魔时，听人说并未见它用过这飞剑应敌，看来面对师弟的本命法宝，它还无法魔化使用的。唯一麻烦的是，现在此魔下落不明，这飞剑恐怕不好找回了。”老者似乎早有所预料，有些歉意的说道。

    “在古魔那里？这倒有些麻烦。不过也没关系，只是身外之物罢了。再炼制两口就是。”韩立脸色微变，但随即就神色如常了。

    “我想也是。师弟本命飞剑众多，丢失了两口也不算什么。范不着再冒奇险去找生死不知的此魔。”老者闻言神色一松，有些放心的说道。

    说起对那妖魔的畏惧，这位程师兄可比韩立尤甚三分的。自然不想韩立这位落云宗长老再出什么意外。他可是以后落云宗能否在修仙界大放异彩的关键啊。

    下面，程师兄和吕洛二人再和韩立交谈了一会儿，聊了些宗内的事情后，也就一起告辞离去了。

    韩立起身，将二人一直送出了禁制大阵外，才从容的返回了洞府。

    “主人，你现在又得到了一块庚精，岂不是可以再炼制两把飞剑，重新布置大庚剑阵了。”才一走进大厅中，墙壁银光闪动，银月无声无息的浮现而出，笑眯眯的说道。

    “哪有这么容易的事情。青竹蜂云剑是成套的法宝，这块庚精不足以再炼制一套十二口飞剑出来。而欠缺的两口即使用其它飞剑补上，也无法配合操纵如意的。即使强行催动大庚剑阵，也困不住对手的。那两口丢失的飞剑，一定要找回来的。”韩立听到银月提及此事，脸色骤然阴沉了下来。

    “可那两口飞剑可是落入了古魔手中。主人虽然修为大进，但若古魔并未身死。对上它还是不是对手的。”银月有些担心的说道。

    “这个不用你说，我也知道。在没有十足的把握前，不会轻举妄动的。等将那虚天鼎开启或者将那仿制的七焰扇炼制出来，我才会去寻找此魔的。”韩立目光闪动几下，重新坐在主座上，肃然的说道。

    “韩小子，你怎么忘了老夫研制出来的傀儡。那古魔虽然厉害，但你能凑齐材料炼制出此傀儡。面对此魔时虽然不能说稳胜，但是自保却是绰绰有余的。”韩立神识中突然传来了大衍神君的话语声，仿佛见韩立没提及他的傀儡，竟有些不服气的样子。

    韩立嘴角微微一翘，露出了淡淡的轻笑。

    “前辈在此傀儡上耗费了如此多心血，晚辈自然相信它不同凡响的。况且从炼制材料的珍稀就可也知，这傀儡肯定厉害异常。但是傀儡的炼制之法和效用，前辈可一直口风不露。晚辈怎能有太多的信心？”

    “哼！你不必用激将之法。在你未将材料凑齐之前，老夫是不会透漏傀儡的半点信息。我只能告诉你，这只傀儡若是炼制出来后，其厉害甚至不在老夫昔年全盛之下。你这总该心里有数了吧。”大衍神君傲然的说道。

    “不在前辈全盛之下？”这一回，韩立真吓了一大跳。脸上闪过不可思议的表情。

    “怎么，你不信。”大衍神君声音骤然冷了下来，仿佛有些不快。

    “谈不上信不信！这种傀儡也是前辈刚研制出来的。炼制出来后倒底有何威力，恐怕前辈自己也是猜测之言吧。”韩立表情回归了平静，淡淡的说道。

    “哈哈！这话说的倒也有些道理。不过以老夫的才智怎会估错估自己研制傀儡的威力。这一点，你就放心吧！”大衍神君还真是喜怒无常，转眼又大笑了起来韩立微微一笑，不再理会此人，起身向密室外走去。

    虽然明天就要去参加那所谓的观礼，但那最后一缕乾蓝冰焰还是早些炼化的好。只不过在炼化乾蓝冰焰后，他看样子还需要花些时间将新得到的材料，先炼制出两只元婴级上古傀儡再说。

    想到这里，他摸了摸腰间新的的储物袋。

    先前他在坠魔谷中曾经见到过天晶上人所驱使的恶鬼傀儡。别看在古魔手下根本撑不了多久，但实力是的确不错，不下于普通元婴修士的样子。

    这样想着，韩立进入了密室中。

    第二日一早，韩立和程师兄二人汇合一起，直奔百巧院而去。

    因为三家合用一处山脉，自然没有多久就到了云梦山脉的另一端，百巧院的宗门所在。

    说起来，韩立当初还以低阶弟子身份，到此参加过三宗的试剑大会，现在想想还真有些好笑的。

    韩立三人刚一飞近落云宗的禁制大阵附近，就早有三名结丹期的修士在那里恭候多时了。

    一见韩立三人飞来，这三人立刻化为三道遁光迎了上来。

    “参见三位前辈，晚辈奉了几位师叔之名，在这里恭迎三位前辈。”为首的一名老者光华一敛，当即在韩立三人身前现形而出，并深施一礼的说道。后面的其他两名中年修士，也同样施礼拜见。

    “三位师侄不必客气，在前边带路就是。”程师兄淡然一笑，平和的说道。

    韩立的目光却在老者面容上一转，脸上露出似笑非笑的面容。

    说来也巧，这老者正是当日主持试剑大会的付姓老者。以修仙者的超强记忆力，他不可能认不出现在的自己，但其脸上丝毫异色不露。

    看来虽然修为低了些，心机可非同一般的深沉啊。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十三章 乾坤塔

    在付姓老者三人带领下，韩立等人穿过禁制大阵，.这一次，韩立等人并没有在四面环山的中间广场降落，而是直接引到了一面依山壁而建的巨大平台之上。

    在这平台中间，修有一间高约百丈的阁楼，足有五层之多。猛一看不像楼台，倒像一座巨大石塔。

    而在阁楼后面一眼望不到尽头的山壁上，竟然到处都是密密麻麻的大小孔洞，里面不时有百巧院的弟子进进出出，竟仿佛蜂窝一般。

    付姓老者并没有领三人去那阁楼，而带着他们直奔山壁最上端飞去。

    “此山地底深处有一座顶级的地肺火池，不但炼器事半功倍，而且对修炼火属性功法修士来说，更有不少益处的。所以百巧院不但将众多炼器室修炼在此面山壁上，还有不少高阶弟子也将洞府修建在山腹之中。”程师兄对百巧院显然非常了解，在飞遁之中随口的给韩立介绍着。

    说着无心听着有意。韩立听了此话心中一动，脸上露出一丝若有所思之色。

    转眼间向高处飞遁了千余丈后，终于在一处孤零零的巨大洞口处停了下来。这里显然不是低阶弟子可以来的地方，和下面人来人往的热闹情况不一样，这里除了有两名老者外正站在那里迎接他们外，并未见到其他修士的影子。

    “程兄，吕道友！老夫可恭候大驾多时了。没有出去远迎，还望两位道友不要见怪啊。这位就是韩道友吧。果然年纪轻轻，不可限量啊。咦！韩道友已经进阶元婴中期了？”三人才一在洞口落下，一名头发火红，皮肤黝黑的老者，就冲程师兄和吕洛含笑招呼道。并用目光韩立身上一扫，脸色骤然大变的惊呼道。他身旁另一位皮肤干瘪、眉目阴厉的老者，同样面露骇然之色。

    “让冯兄见笑了。韩师弟也是刚刚进阶元婴中期的。以后还要请两位道友多指点韩师弟一二啊。”程师兄呵呵一笑，笑眯眯的说道。

    “我们指点！程兄不要开玩笑了。”两名百巧院长老终于从震惊中回过神来，两人互望一眼后不禁苦笑了起来，那冯姓老者更是无语的回道。

    “两位道友不必谦虚，韩某修炼的稍快一些，但是毕竟根基不稳。以后修炼上有什么不妥的，还真需要两位道友多解惑一二的。”韩立一抱拳，也客客气气的说道，并没有丝毫傲慢之意。

    对面两名元婴修士见此，连说不敢，对韩立的印象自然极为不错。然后就请三人进入内说话。

    付姓老者等人则告退出去了。

    “本来烈火师兄也要一齐出来迎接三位道友的，可他正在为新炼制的法宝做认主的最后准备。暂时不能过来了。三位道友可不要见怪啊。”另一老者这般说道。

    “丁兄说的是哪里话！我和吕师弟与三位也相交数百年了，何必这般客气。倒是什么法宝，竟然这般隆重的要举行认主仪式。两位道友不能先透漏一二吗？”在路上，吕洛有些好奇的问道。

    “嘿嘿，也不是什么大不了的宝物。只是我师兄弟花了三个月的时间，又炼制出一件乾坤塔而已。”丁姓老者口中说没什么，但眉目间却隐隐透出一丝得意之色。

    “乾坤塔？竟是此宝。这可是百巧院的三大镇院之宝之一。我记得，贵院近千年都无人再炼制出新的镇院之宝了。”程师兄原本微笑的面容不禁一滞，吃惊的说道。

    “所以说这一次认主此宝，就邀请诸位道友一齐观礼了。不过这乾坤塔对我们百巧院算是镇院之宝，对你们两宗可就不算什么了。古剑门就不说了。我可听说程兄在坠魔谷可是得了一些难得的宝物回来。而韩道友能如此快进阶中期，恐怕也在坠魔谷中另有机缘吧。”冯姓老者笑嘻嘻的试探了一句。

    “得到一些宝物？冯兄是道听途说的吧。韩师弟情况我不太清楚。我上一次进坠魔谷，虽然得了两件古宝，却都威力普普通通，哪能和乾坤塔相提并论。”银发老者将头摇的跟拨楞鼓一样。

    “韩某也没得到什么厉害古宝，反而在坠魔谷毁掉许多宝物。若不是机缘巧合下修为进了一层，恐怕白入谷一趟了。”韩立自然也不会详细提及灵缈园的事情，真真假假的一句带过了。

    “韩道友修为进了一层，这还需什么宝物，若是能老夫修为能再进一层，我情愿将所有宝物拿出来交换。”冯姓老者苦笑一声，带有三分自嘲三分羡慕语气的说道。

    韩立听了这话，微微一笑，没有接口什么。

    穿过一大片百花怒放的花园，他们被引进一间大的出奇的大厅中。此间足有百余丈之广，四壁镶嵌着金光闪闪的不知名晶块，个个都有拳头大小。让不但厅中不觉阴暗。反而给一种富丽堂皇的感觉。

    “三位道友请坐，烈火师兄一旦完事后就会过来的。而古剑门的道友，也应该很快就到了。”冯姓老者招呼韩立等人坐下，客气的说道。

    “听说这次古剑门的金老怪结束了生死关，这次也会过来。此事不会有假吧？”吕洛才一落座，就问起了此事。

    “此事的确是真的。金道友还亲自给烈火师兄发了一道传音符。说要来观礼的。不过……”冯姓老者说到这里时，顿了一下。

    “不过什么？”吕洛有些奇怪了。银发老者也被勾起了兴趣的扭首望去。韩立却四下打量着大厅，仿佛根本不在意的样子。

    “不过金道友到此，恐怕还是想见一见韩道友的吧。毕竟韩兄名气如此响亮，如今可算三大修士之下、数一数二的人物了。论起单打独斗说是我们天道盟第一修士，可算名副其实的。更何况，现在又进阶到了元婴中期，”丁姓老者看了韩立一眼后，嘴角泛起一丝神秘之色的说道。

    “怎么，金老怪想试试韩师弟的神通不成？这个老怪物闭关如此多年，脾性还一点都没有改吗？”程师兄眉头一皱，有些不快的说道。

    “这个我和冯师兄就不清楚了。不过以韩道友神通，想必不会惧怕任何人的。而且说实话，我等师兄弟也想见识一下韩兄神通的。”丁姓老者倒也没有遮遮掩掩，直接坦言道。

    “这么说，这一次聚会，应该是云梦山排名的重新划分了。”吕洛目光闪动一下，用手指敲打了几下桌面，缓缓开口。

    “两位道友若如此想来，倒也没错。不过说到重新划分排名，我们百巧院就我们几个老不死的不变，自然这次是垫底无疑了。也不会和你们两宗争什么。但古剑门金道友既然亲自过来，估计会要试下韩道友神通了。否则，怎会甘心将溪国第一宗门的名头让出去的。”另一边的冯姓老者，微笑的说道。

    “两位道友知道此事，却在请函上一点也不漏口风。这可有些说不过去啊。”程师兄眉头一皱还没有说什么，吕洛脸色微沉，声音冰冷了下来。

    “吕道友可不要误会，这些也都是我等的猜测之言。金道友可没有说一定要会会韩道友的。对我们百巧院来说，这次聚会还是以三宗合作交流为主的。毕竟上一次聚会交流，可是百余年前的事情了。新面孔也多了韩道友，还有古剑门的明馨道友。大家都见一下，自然益处不少的。”冯师兄摇摇手，毫不动怒的说道。

    听了这个解释，吕洛脸上神色稍缓。韩立则神色始终不变，从始至终只是露出淡淡的微笑而已。

    这倒让一直留意韩立的百巧院两名长老，心中对他更有几分高深莫测之感。

    程师兄听完解释，很快回复了常色，正想再问些古剑门的事情时，突然从门口外一道传音符所化红光飞射而入，一个盘旋后就落入了冯姓老者手中。

    这一下，厅内所有人目光都不觉望了过去。而冯姓老者只是飞快的一扫传音符，就连忙站起了身来。

    “真是巧了。三位道友暂且在这里稍候，古剑门的几位道友竟然紧跟也来了，我就先去迎接去了。让丁师弟先陪下三位吧。”老者有些歉意的说道，然后向外面匆匆走去。

    程师兄闻言和吕洛互望了一眼，脸上带了一丝郑重。

    韩立仍不急不躁的样子。他没有记错的话，好像听吕洛说过，古剑门除了火龙童子和二人交好外。其余的长老可和落云宗关系不怎么样的。

    片刻后，大厅入口处有脚步响起，冯姓老者带着三名修士走了进来，两男一女。

    走在最前面的是一名满头虬发的魁梧老者。此老者头发会白，却面色红润，肌肤光泽，一对环目闪闪发光，竟给人一种野兽般的凶残之意。而更引人注意的是，身侧左右下垂是一对奇大无比的手掌，足足比普通人的大了近半。

    在老者后面，则跟着一名相貌普通的中年修士和一位端庄大方的少妇。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十四章 观礼

    韩立目光一瞅之下，立即看出这名眼射精光的老者，十有**.毕竟三人中也只有他是元婴中期修为，并且已要接近此境界顶峰的样子。

    这名虬发老者一进入厅内，没有客气向程师兄等人扫视了一遍，结果目光落在了韩立身上，神色不禁微微一变。

    “这位就是韩道友吧！老夫久仰大名了。不过道友不应是元婴初期修士吗？难道韩道友修为大进，如此快就进阶了。”虬发老者面带一丝古怪，缓缓说道。

    “是金兄吧。让道友见笑了。韩某前不久才进阶的中期。”韩立站起身来拱了拱手，神色如常的说道。

    老者一听这话，心中不禁一沉。

    “我一闭关出来，就听人说起道友不可思议的种种神通。看来传闻纵然有些夸大，但也相去不远的。”虬发老者默然了一下，才面露一分苦笑的说道。

    “韩立嘴角一动的笑了笑，但未等他再说什么，一旁的程师兄却哈哈一笑的也站起身来。

    “金道友，你怎么一来就盯着韩师弟不放啊。还是一起坐下，我们几个老家伙寥寥吧。”程姓老者竟非常热情的说道。

    “程兄不要见怪。金某没有对道友视若不睹意思。只是金某在来此之前，耳中可全都是你这位韩师弟的赫赫传闻，自然好奇心大了一些。”金老怪打了个哈哈，皮笑肉不笑的说道。

    “是吗？如今已见到韩师弟了。金兄没有觉得失望吧。”程姓老者笑眯眯的说问道。

    “嘿嘿！当然没有失望，反而有些出乎金某的预料啊。落云宗有了韩道友，想必以后就要一飞冲天了。不过，我可听说韩兄弟以前并非贵宗的嫡传弟子，而是出身黄枫谷啊！”金老怪双目一瞥程姓老者，冷笑的说道。

    “就韩师弟以前和黄枫谷有些牵连，这又有何关系？现在算师弟，是我们落云宗的长老就行了。”程姓老者不动声色的说道。

    金老怪一听这话两眼一翻，还要说什么时，冯姓老者却突然插口说道：

    “几位道友，别忙着说话。我们百巧院新引进了一种味道不错的灵果，诸位不妨先品尝一二。”

    说完这话，此人立刻两手轻轻一拍。

    一队早已在外面等候多时的年轻女弟子，端了几盘赤红椭圆的灵果，送了上来。

    见此情形，金老怪和程姓老者等人自然不好驳主人的面子，纷纷落座下来。

    “这是‘火榴果”，本院的一名弟子，从一处无名荒山上发现的灵果。肉甜美多汁，世俗凡人吃了，有一定的明目奇效。”冯姓老者一待女弟子们摆放完毕灵果，立刻开口介绍道。

    韩立等人的确从未见过这等模样的灵果，也都纷纷好奇的品尝了一下。

    果然甜美异常，蕴含不少的天地灵气在其内。韩立也觉得不错，一口气吃了三个才作罢。

    “对了。这一次聚会怎么不见火龙道友过来。而这位道友应该就是贵门的明馨道友吧？听说明馨道友的法宝非常罕见，是用万年黄木炼化而成，修炼的也是顶阶的木属性功法‘百花阳春决’”丁姓老者望了一眼，那名古剑门的少妇，笑着出口询问道。

    “不错，小女子正是明馨。火龙师兄听说檀云山的坊市有人出售‘火瑛兽’幼卵，对此很感兴趣，早在数月前就不在宗内了。而明馨虽然进阶元婴期也有五六十年光景了，可一直很少见人，这一次能和几位道友见面，还望几位道友不吝赐教呢。”这名少妇装扮的女子，虽然长得不算绝色天香，但是一举一动之间，温婉大方，身上更有一股天然形成的淡淡花香之气传出，举手投足间，让人不觉大生好感。

    韩立很清楚的感应到，此女在说完这些话后，明眸流转下瞅向他目光不禁顿了一下，似乎对他颇感兴趣的样子。

    韩立眉头不经意的皱了下，但随即就神色依旧了。

    品尝完水果后，三宗的这些执掌大权的长老们，则开始交谈起来。

    韩立任凭银发老者、吕洛二人和其他人暗藏机锋的闲聊，自己只是很少开口的静静坐着。偶尔有谈到他的，也含笑不语而已。

    不过即使这样，摄于韩立的名声，百巧院和古剑门的这些老怪物仍然时刻留意着韩立的一举一动，仿佛想看出什么深浅似的。

    就在厅内的众人正在畅谈之际，厅口处红光闪动，光华一敛后，一名身披紫袍的中年修士出现在了那里。

    中年人浓眉大眼，气势森然，一看就是久操大权之人。

    而这人一出现在厅门处，冯姓老者和丁姓老者立刻起身相迎。

    “烈火师兄。落云宗和古剑门的道友都已来了。观礼之事都准备妥当了吧？”

    “嗯，一切都安排好了。诸位道友前去观礼就可了。”中年修士随口的回道，目光却向厅内众修士扫了一一眼。

    这时其他修士也纷纷起身和此人见礼。毕竟对方可是百巧院的大长老，他们自然不敢怠慢的。

    “烈火兄，你终于出来了。我们可好久没见过了。不知你的‘天火决’可有提升。一会儿观礼结束后，我二人不放切磋一二。”金老怪似乎和这人有些交情，大咧咧的说道。

    “哼！算了吧。纵然我的天火决威力不小，但差了你整整一个境界，和你交手能落什么好处。你还是找别人吧。”烈火老怪翻了一记白眼，没有好气的说道。

    这时程师兄也将韩立介绍了一下，烈火老怪自然对韩立这么快就进阶中期的事情，也心中大感骇然，对韩立客气异常。

    随后，这位百巧院的大长老没有说是什么废话，当即就请几人去观礼认主仪式。

    其他人自然没有什么意见，一行人走出了山洞，来到了他们刚才所见的那个平台上空。

    这时候，附近的高空和山壁之上早已空无一人了，而在巨大楼阁的正前方，有数百名筑基期弟子正分成数队的等候在那里。

    最前面则是十几名结丹期修士，满脸肃然的并排而立。

    在这些人前方十余丈处，却有一个式样奇特的炉鼎摆放那里。

    而此鼎直径丈许，矮扁四方，上面雕有火焰状的神秘花纹，遍布全身。更奇异的是，此刻这炉鼎明明四周空无一物，却通体赤红发光，只要走进此物十丈之内，就能感受到一股炙热高温迎面扑来。

    但这一切都没有引起众修士的注意，他的目光落在了鼎前丈许远处跪拜的一名年轻男子。

    此男子貌似年纪不大，双膝跪在一个金丝蒲团之上，低声吟诵着什么。但因为低首朝下，未看清楚他的面容。

    转眼间，韩立等人就在落在了那群修士的前面。一番骚动后，那十几名弟子，立刻围上前来恭敬的见礼。

    “参见师叔、前辈。玉师弟已经沐浴拜祭了大半个时辰了，再过一会儿，就可开启炉鼎，举行仪式了。”见过礼后，付姓老者从这群结丹修士走出来后，恭敬的对韩立等人说道。

    “知道了，你先下去吧。”烈火老怪点点头，就带着韩立等人站到了众人之前，凝望前方正拜祭的那名青年。

    “烈火道友，这位就是那名不足百年就结丹的弟子吗？资质果然过人，如今再有乾坤塔当作本命法宝加以培炼，恐怕再过两三百年，贵院就会再多出一名元婴修士吧。”虬发老者仔细打量了那名弟子一眼，忽然说道。

    “嘿嘿，何人能否凝结元婴这只是一个机缘问题，并非资质好就一定能进阶元婴期的，只是相比之下灵根好的弟子，希望较大一些罢了。”烈火老怪摇摇头，仿佛不以为然的样子。

    虬发老者淡淡一笑，并未再说什么。其他人也都沉默不语，没有开口说话。

    后面的那些弟子，一见不光本门祖师在此，还一下多出了如此多元婴修士来，更是个个小心之极，大气也不敢喘一下。转眼间，平台上除了那名弟子的低吟声外，别无他声。

    韩立稍听了一下，只是一篇拜祭天地的普通文章，反复吟诵，并无什么特殊的含义。不知是这几个老怪物，想磨炼下这名弟子的心志，还是百巧院认主仪式中真有这种古怪的规矩。

    以这些老怪物修炼时间以年而计的观念，小半个时辰自然是眨眼间就过的事情。

    当韩立心中估计时候着不多之时，原本稳稳停在前方的火热巨鼎，忽然间鼎盖一阵轻微颤动，接着一声清鸣之声从鼎中悠然产出，灵光蓦然大放。

    巨鼎附近的温度也在片刻间狂升一截，一圈几乎肉眼可见的微红热浪一下向四面扑出。

    前面的韩立等人还好，这股热浪扑来灵光一闪后，根本无动于衷了。但后面的筑基期和结丹期弟子，则纷纷身上护罩闪起，来抵挡这股奇烫无比的热风。

    至于那位跪在丈许远的年轻弟子，更是身上火红光罩亮起，死死抵挡住了热浪。

    片刻后，热风过去了。那名弟子长出了一口气，终于抬起首来用火热的目光盯向了巨鼎。

    这是一名面目清秀，看起来仿佛才二十七八的瘦弱青年。如此年轻就结成了金丹，怪不得百巧院这些长老，愿意将乾坤塔这等重宝交予此人呢。

    韩立心中不由得这般思量着。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十五章 不速之客

    “时辰已到，布阵，开鼎！”冯姓老者见此情景，.

    随着此声话落，从韩立等人身后出飞射出十几名结丹期修士，其中两人晃了几晃就到了赤红巨鼎两侧。其他人则飞到了巨鼎的上空，随后纷纷从腰间掏出一个个蓝光闪闪的阵盘，高高举起。

    “噗”的一声闷响，一层蓝濛濛的光罩浮现在了平台之上。

    此光罩巨大异常，竟将半个平台都罩在了中间。

    而那两名到了巨鼎旁的中年修士，一见光罩成形，二话不说的双手掐诀，再一扬手，数道法决打在了巨鼎之上。

    轻轻颤抖的鼎盖，在一片五色彩霞闪动后发出了嗡鸣之声，接着缓缓飘起，仿佛重若千斤。

    原本跪拜在巨鼎前的玉姓青年，一下站起身来，双目死死盯着巨鼎，眼也不眨一下。

    突然一团白光从鼎中飞射而出，化为一道刺目光华直接冲天而去。

    青年想也不想，同样化为一道黄虹紧追而起。

    片刻后白光就飞至了罩壁跟前，并一头撞了上去，但是蓝色光罩只是微微一晃，就若无其事了。而这时后面的黄虹一下追至到了跟前，光华一敛青年身形显现而出，抬手一把向白光抓去。但是白光灵性十足，一个拐弯又向下方飞射而去，青年脸色一沉，又化为惊虹紧追了过去。

    顿时在这巨大的光罩中间，一白一黄的光团，前后追逐不停，如同流星赶月一般。

    下面的数百筑基弟子见到这一幕，全都双目睁大的注视着这一幕。那些元婴老怪，则一副气定神闲的站着，偶尔有人还在低低的说着什么。

    韩立微眯这双目，也懒洋洋的注视着这一切。

    显然，这位百巧院弟子还未炼化任何一件法宝当作本命法宝来使用，而纯粹靠着一件顶阶飞形法器去追此宝，自然在速度上差了一筹不止。

    不过也没关系。那乾坤塔虽然现在看起来速度较快。但蕴含的灵力正在急剧减少的，顶多再过半刻钟就会速度大减起来。倒时候青年就能轻易抓到此宝了。这一切恐怕也是烈火老怪等人策划好的吧。否则，宝物一出现就让这位弟子抓住了，那这认主仪式似乎就有些太儿戏了点。

    想到这里，韩立双目微眯了一下。

    虽然前边的白光异常耀目，但他略一提起明清灵眼，就将其中包裹的宝物看个清清楚楚。

    此宝看起来就是一件洁白无暇的小塔，三寸大小，精致异常。除此之外，他倒真没看出此宝有什么特殊之处。

    “韩道友，你觉得这百巧院弟子怎么样，有没有可能进阶元婴期的？”韩立身后传来了一声悦耳的女子声音。

    韩立一怔，缓缓回过身来。那叫明馨的女修不知何时站到了身后，正矜持的冲他微笑道：

    “此事我和烈火道友的看法差不多。不过若是百巧院能找到一些灵药的话，此名弟子应该有不少希望可以结婴的。”韩立目光在此女玉容上一扫而过，神色不变的说道。

    “不过说起来，这人就是再资质绝佳和韩兄比起来也是小巫见大巫的。也不可能修成韩道友这般惊天动地的神通。听说坠魔谷中总共出现过两只古魔，韩道友就独自一人就解决了一只。单凭这一点，恐怕道友神通已不在三大修士之下了。”这女子冲韩立轻轻一笑，目中闪过异色的说道。

    韩立听了此言，心中嘀咕了几句，但表面上却说道：

    “明道友此言过奖了。若没有其他道友在一旁协助，在下又怎能是那古魔对手。而且最后也不是在下解决的那只古魔，只是此魔没有在下这般好运，死在了空间裂缝的吞噬中而已。”

    “韩兄太谦虚了，那妾身就不提此事了。不过韩兄曾经在慕兰神师手中安然遁走，并且击杀过大晋魔宗长老的事情，总不会是谣言吧！听说这位大晋魔修足有元婴中期顶阶修为，不知此事是真是假？”少妇抬起白皙玉掌优雅的一拂额前的青丝，似笑非笑的提及了此事，神色间竟现出一丝娇媚出来。

    韩立目光闪动一下，在对方裙袖摆动间，一股似兰似菊的花香扑鼻而来，让他闻了心旷神怡之感，突然觉得此女亲切异常，让他忍不住想回答此女的问题。

    “媚功？不对，不是的。对方双目清澈，不是施展了媚功的迹象。倒好象是对方身上花香所带的古怪。”

    在未凝结元婴前，韩立碰到的精通媚术女修，也不算少了。几乎刹那间，就发现了自己的异常和此女的一些微乎其微的小动作。不过对方身上灵气波动平静如初，好像全是那股花香在作怪。

    “明馨道友知道的不少。那两次也只不过是韩某侥幸而已。不值一提的。倒是明馨道友的事情，我也曾听两位师兄提及过。听说道友修炼的百花阳春决具有不可思议的威力，能克敌制胜于无形之间。”韩立轻笑一声，大有深意的冲此女说道。

    “什么？程道友也知道百花阳春决的威力。”明馨神色微变，笑容为之一滞。据她所知自己修炼的百花阳春决虽然知道的人不少，但因为体质的原因能修炼此功法的可算是凤毛麟角，故而此法决的真正神通知道的人可并不多的。

    韩立微然一笑，正要说些什么时，忽然神色一动，猛然抬首向后面天空望去。女修见韩立这般举动，一呆的也随之望去，远处的天空根本空空如也，哪有什么东西。

    此女黛眉皱了皱，美目瞅了韩立一眼，脸带出一丝古怪之色。

    可是韩立根本没有理会此女，反而凝望着远方面带一丝凝重，忽然间，他扭首对不远处的金老怪大声说道：

    “烈火道友，恐怕有贵客到此了。我等还是出去相迎一下吧。”

    “贵客！道友说的是何人？”一听韩立这话，其他人都愕然的望了过来，烈火老怪更是急忙四下张望，有些惊疑的问道。

    韩立叹了口气，尚未来及说话，金老怪这时却面色一变，似乎也感应到什么的向韩立原先张望方向望去，紧接着吃惊的说道：

    “的确有人来了，好强大的灵气波动，这……这好像是元婴后期修士？”

    金老怪的话音才落，远处的空中一声长啸冲天而起，接着醇厚清朗的声音从天外传来。

    “太真门至阳登门拜访，烈火道友可在？”

    “是至阳上人，以他的身份怎么会到这里来？”烈火老怪有些震惊和迷惑。

    金老怪和程姓老者等人也惊讶的互望了一眼，同样不知道三大修士之一的至阳上人为何到此地来。三宗没有一人邀请此人啊！

    韩立摸了摸下巴，沉吟起来。

    天道盟可和正道谈不上什么和睦相处，但至阳上人这次似乎也没有恶意，因为他过来时，身上强大气息并没有收敛，所以韩立在如此远的距离，就轻易的感受到了他的存在。

    “走吧，我等还是出去迎接一下至阳道友吧！”烈火老怪此处地主，很快就冷静下来的说道。

    其他人没什么意见。他们也不担心至阳上人对他们不利。

    毕竟就算是元婴后期修士，也不可能硬碰硬的力敌他们所有人。

    众人一时间顾不得认主仪式，全都从光罩中打开的一个空洞中飞射而出，直奔远处的禁制大阵而去。

    不过在路上时，韩立感到飞在自己旁边的那名古剑门女修，似乎对他的兴趣更大了。不时的偷偷打量其不停。

    韩立心中冷哼一声，此女若是还不知好歹的继续找麻烦的话，他绝不介意给其一点教训的。

    到了大阵处，烈火老怪师兄弟三人几道法打出，就让禁制让出了一条通道出来。

    结果外面一道惊虹飞射而进，光华一敛后，一名道骨仙风的中年道士出现在了眼前。

    韩立一眼看去，道士皮肤晶莹，身背长剑，不是至阳上人是谁！

    至阳上人一现身出来，金老怪等人原本想过去见礼的，谁想到道士目光一扫之下，立刻看到了站在一边的韩立，脸上顿时露出了欣喜之色。

    “哈哈，韩道友果然在这里，贫道刚刚从贵宗赶来，才知道道友竟然到了百巧院作客来了。这才急忙赶过来的。”至阳上人含笑的招呼道。

    “怎么，上人是在找韩某？”韩立抿了抿嘴唇，眼露出诧异的神情。

    “不错！贫道原本是有要紧事路过溪国的，可没想到在半路上就从得到消息，说韩兄安然归来了。这不，就立刻赶来一叙了。”道士笑容满面的说道。

    “看来是韩某在那些坊市打听消息时，被人认出来了。不过道友如此着急的找在下，不是只想叙旧吧！”韩立转眼间就明白了对方为何知道自己下落的原因，但仍有些不解的问道。

    “这件事说来话长了。几位道友，我和韩道友有些话要详加商谈一下，几位道友不会介意吧！”至阳上人先是叹了口气，随后和颜悦色的对其余三宗的修士，客气的说道。

    “既然至阳兄找韩道友有急事，这当然没关系。我等就在下边等着就是了。”烈火老怪干笑一声，满口的答应道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十六章 至阳的邀请

    面对天南仅有的几名大修士之一，即使金老怪那样自视甚高的老怪物都没有露出丝毫不满，烈火自然更不会做出得罪至阳上人的事情，.

    程师兄和吕洛互望了一眼，脸上略露出一丝疑惑之意。不过程师兄曾经见过韩立的神通，虽然惊疑，但倒也并不担心什么。于是同样往下飞去。

    韩立望了望下方落在了地面上的众修士，才抬首说道：

    “上人现在可以说了吧？至阳兄如此郑重的样子，倒让韩某有些感兴趣了。”

    “嘿嘿！在说此事之前，我先多谢道友在坠魔谷中牵扯住一名古魔主魂的事情，否则让那古魔两魂合体，恐怕整个天南都麻烦大了。”至阳上人随手放出一个隔音罩，上下打量了一番韩立，笑着说道。

    “道友是想问那古魔主魂的下落吧。”韩立嘴角一翘，轻笑的说道。

    “道友真是聪慧过人，这的确是我想询问的事情之一。”至阳上人怔了下，但随即不在意的说道“至阳兄尽管放心，我能从空间裂缝中逃脱只是侥幸而已，古魔主魂早在裂缝中被灭的一丝不剩了。完全不用担心此事的。”韩立干净利落的说道。

    “贫道这就放心了。否则那逃遁的古魔，必定还会回天南和主魂互相吞噬的。但主魂一灭，作为分魂肯定就马上会感应到的。估计在这里吃了一个大亏后，不会再回这里了。”至阳上人长出了一口气，神色为之一松。

    “至阳兄，那名占据了魔躯的古魔分魂真的如此厉害，竟三名元婴后期修仙者也无法灭杀他。”韩立却感兴趣问起此事，脸上露出了一丝怀疑。

    “道友还是以那古魔在坠魔谷中的神通来看其实力的吧？”至阳上人没有直接回答此问，却反问了一句。

    “哦，我倒听说此魔出谷后吞噬了不少修士的元婴，难道回复了实力后此魔真能厉害如斯。”韩立还是有些讶然。

    “韩道友海不知道吧，此魔在最后一战和我们交手时，竟变化出来的三头六臂的神通出来，修为几乎立即暴增了一倍多。已经堪比化神初期的修士了。若不是我们三人事先在那里布下了一座禁制大阵，并还有十几名元婴中期修士在一旁牵制。恐怕那一次灭魔之战，仍奈何不了此魔的。就是这样，我们三人还是不惜大耗元气，连施秘术才在大战最后一口气斩掉了它两颗头颅，数只手臂，让其逃掉的。”至阳上人脸带凝重的缓缓说道。

    “此魔如此凶悍。怪不得道友怕它再和主魂合体呢。若是再厉害三分，天南还真的无人能挡！”韩立也一咧嘴，倒吸了一口凉气。

    “可不是如此吗！好在此魔应该去了大晋了。此事自然由那些大晋的修士去操心了！”至阳上人忽然又笑眯眯起来。

    韩立望了道士一眼，怎么觉得对方话语中有一点幸灾乐祸的意思。看来这老道似乎对大晋印象实在不怎么好。

    “上人既然说魔魂的只是想问的事情之一，想必还更重要的事情吧？”韩立话锋一转，出其不意的问道。

    “不错，这魔魂之事只是附带问一下，这次找韩道友另有要事的。不过，贫道还是先恭喜道友修为大进，终于进阶元婴中期了。”至阳上人瞅了韩立一眼，微笑的说道。

    “多谢上人缪赞，在下只是机缘巧合。”韩立自然客气了两句。

    “我听魏道友提及，说韩兄弟身怀金雷竹法宝，可以驱使传闻中的辟邪神雷，不知此事是否当真。”问出此话后，至阳上人神色肃然了起来。

    韩立心中一惊，瞳孔一缩，瞬间沉默了下来。

    他不知对方问起此事是何用意，但是稍一思量下，觉得拥有辟邪神雷之事现在也不是秘密之事，倒也不用隐瞒下去的，终于点点头的回道：

    “不错，再下的的确有几件金雷竹法宝。道友有什么事情就直接说吧。在下并不喜欢拐弯抹角的！”

    “好。有道友此话就行了。韩道友能驱使辟邪神雷，那就是贫道所要找的人了。不过其中的缘由因，为事关重大贫道就不能在这里就和道友直接说的，以免造成一些不必要的麻烦。只能透漏道友，此事非常重大牵扯到整个天南修仙界，而且和最近在无边海出现的无名大漩涡有关。”至阳上人听韩立亲口承认有辟邪神雷神通后，顿时大喜的说道。

    “这话说的没头没脑，可让在下一头雾水了。不过道友应该是想找韩某用辟邪神雷做些什么吧？”韩立眉梢不禁自行跳动了一下。虽然不知道对方说的是什么事情，但多半不会是什么好事。心中立刻警惕心大起！

    “我这次出来只是路过云梦山，另有要事去办的，所以不能在这久待。不如这样，道友近期内能否去一趟七灵岛，我和魏无涯还有合欢老魔都在那里，道友到了那里后，我三人再细细将此事给道友道来。”至阳上人朝下方的金老怪等人瞅了一眼后，忽然平和的建议道。

    “七灵岛？就是漩涡附近新出现的那七座岛屿？”韩立眉头皱了皱。

    “不错。这七座岛屿环绕那漩涡四周，倒也真是难得的灵脉之地。我们这三人，这些年可都居住在其中三座岛上的。”至阳上人说起此事时，竟长叹了一口气，脸带无奈之色。

    韩立心中一呆。看其样子，好像三人居住在这七灵岛上，并非心甘情愿之事啊。他心中数十种念头来回滚动。

    一口就拒绝至阳上人的邀请，他还没有自大到这种地步，不要说三大修士声名赫赫，就是其背后代表的庞大势力，也让韩立不愿意和三大修士任何一人交恶的。但就这么什么都不知道的去七灵岛，韩立心中也不太情愿，面上不由露出了踌躇之色。

    “韩道友尽管放心。这一次叫道友前去七灵岛，决没有任何恶意的，也绝不会让道友去做超出自己能力的危险之事。只是纯粹想借助道友的辟邪神雷一用而已。而且即使贫道现在不邀请道友，半年后，天南所有的元婴中期修士，也都会接到我等三人联名发出的请函，同样要去七灵岛一聚的。反而若此次助我等一臂之力，道友下一次就可不必去了”至阳上人似乎看出了韩立的担心，含笑的解释道。

    “既然至阳道友都如此说了，看来此事真是十分要紧之事。那三个月后，韩某就去七灵岛拜访三位一趟吧。”韩立默然了一会儿，终于勉强的答应道。

    “三个月，时间有些紧。道友不能将时间提前一些吗？”至阳上人眉头一皱，沉吟的说道。

    “这恐怕不行。在下刚回宗内，正有几件要紧之事要处理，不可能马上就离开落云宗的。”韩立摇摇头，干脆的拒绝道。

    “好吧，三个月就三个与。也能勉强赶上了。三个月后，贫道和其余两位道友就在七灵道恭候道友大驾了。”至阳上人犹豫了一下，还是答应了下来。

    “其实道友这次去七灵岛，说不定还能有些意外收获呢！甚至对贵宗都有些好处的。”至阳上人又大有深意的说道。

    韩立目光闪动几下，尚未明白怎么回事时，至阳上人却开口告辞了。

    他将隔音罩一收，大声的向下方的金老怪等人说了两句的告辞言语，然后就化为一道白虹掉头飞进了禁制大阵中，离开了百巧院。

    韩立则对其最后说的好处言语，有些疑惑，但一思量下根本无从猜起，就将此事抛置了脑后。人向下方缓缓落去。

