    此种情形，让后来又偷偷转回数次的几名中阶妖物见了，不禁啧啧称奇。同时它们又都有些大为不解的。

    不过在此期间，偶尔有些忘记了先前天象的兽类再闯进巨山百里之内范围后，却在一股股白雾浮现后，纷纷消失不见了。

    整座巨山附近，竟不知何时的被人布下了一个超大禁制，并且越往中心处靠近，禁制威能也越神妙的样子再过了半月后，光幕中人影突然间身体一颤，体表五色霞光一阵流转后，终于睁开了双目。

    接着一长啸从人影口中脱口而出！

    这次的长啸并没有什么神通包含其中，但是啸声明显欢喜异常。

    当啸声子片刻工夫后一止后，人影一下站起，双臂一挥，附近五色光幕一下化为点点灵光溃散开来。

    接着人影两手一掐诀，背后浮现一对羽翅，蓦然一声霹雳后，人就诡异的在般空消失了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十四章 祭炼

    巨山深处，洞府密室中，一道青白电弧一闪，.

    脸上满是欣喜之色。

    在真蟾灵液辅助下，经过一百多年的苦修，他将化神后期修炼至大圆满境界时，天鹏舍利中的精神之力也终于被其彻底炼化。从而得到了真龙天凤，两种真灵之血炼化的秘诀。

    如此一来，他自然毫不客气的将两种灵血融入体内，同时掌握了真龙天凤两种惊蛰决的变化之术。

    那时的韩立，无论肉身还是法力都到了一个不可思议的境界，已经是化神境能拥有的最巅峰状态。

    与此同时，那颗青罗果核也被培育出了数颗青罗果树。

    他以此果当主原料，在失败了数次之后，炼制出来一炉十余颗的天罗丹。

    在这种万事俱备的情况下，韩立在三颗黑炎丹和三颗天罗丹的辅助下，终于开始冲击炼虚境界。

    说起来，韩立运气还算不错。

    三颗天罗丹中竟有两颗都起了效用，凭空让两颗黑炎丹效果的增加了两至三成。

    在如此有利条件下，韩立花费数月光景，终于调动起方圆万里内的天地元气灌注法体，从而一举成功，顺利异常的进入了炼虚境界。

    无论修为和神识都大涨了两倍有余。

    但是此刻，韩立在密室半空中轻轻悬浮着，闭上双目感应着四周一切。

    原本感应中有些模糊不清的天地元气，如今变得清晰异常起来，仿佛抬手都可将这些元气汇集手中，凭空抓到一般。

    蓦然他眼皮一动，竟真的抬手朝附近虚空中一抓。

    “嗤嗤”的破空声传出，五道仿佛有形的晶芒从指间激射而出，随即附近点点灵光一闪，无数米粒大小的五色光点凭空浮现而出，往往晶芒中一闪没入。

    随即晶光大涨，一只晶莹剔透的五色大手，从虚空中诡异浮现而出。

    “果然如此！进入炼虚期后，天地元气掌控程度和化神期天壤之别了。”韩立喃喃的说道。

    化神期的他，只不过是能模糊的感应到天地元气存在和利用一下皮毛而已。如今才能算是真正能掌控天地元气了。举手抬足间，施展的任何功法在天地元气加成下，都可比原先厉害不少的。若是那些专门借用天地元气的神通，想来威力更会变得可怖之极，凭空厉害数倍都是大有可能之事。

    韩立睁开双目，露出满意之色，手掌一挥，身前晶莹大手一下溃散消失。

    韩立身形徐徐飘下，落到了地面上。

    目光一扫，落到了密室一角的一物上，正是那座上百年都一直安放那里的元磁神山。

    这百余年间，韩立分批将其余两块石头也放入了此山中，一同熔炼起来。

    算算时间，似乎也该炼化的差不多了。

    心中如此想着，韩立不再犹豫的单手冲远处轻轻一招。

    “轰”的一下，整间密室颤抖一下后看，黑色小山才腾空飞起，奔这边激射而来。

    手掌五指蓦然一分，黑色小山顿时嗡鸣的停在了近在咫尺的地方。

    韩立这次仔细打量了起来。

    元磁神山和以前相比，根本没有任何变化，仍是黑忽忽的模样。

    不过能如此轻松的被其一招而来，丝毫不见费力，可见山中的石墩碎块的确已经彻底和此山融为一体了。

    否则纵然他法力大进，也绝无法操纵这般轻松的。

    他点点头，对准小山打出一道法决。

    青光一闪，法决一接触山体立刻没入其中不见了踪影。

    而小山表面银光一亮，一团银色火焰一飞而出，一个盘旋后又化为了银色火鸟。

    正是噬灵火鸟！

    此火鸟体形比起原先明显小了一圈，并且神态显得有些萎靡！

    显然这百余年的不停炼化石墩之举，让此火也损耗了不少本源之力。

    韩立见此，微微有些心疼，口中一声低喝，冲火鸟抬手一点。

    顿时此火鸟冲韩立激射而来，一闪即逝后，就一头扎进了身体中。

    韩立恐怕要在体内好好培育一番，才能让此火重新恢复元气的。

    韩立嘴角露出一丝笑容，又冲黑色小山打出一道法决去。

    此山滴溜溜一转下，就在灰光闪动中一下消失了。

    下一刻，韩立一只漆黑手掌蓦然翻转朝上。

    黑光闪动间，手心上空，一座三寸高的迷你小山一闪而出，然后不客气的往下一落。

    一闪，小山凭空不见了。

    与此同时，手背上却浮现出一个银色的小山图案。

    就这片刻工夫，韩立就将元磁神山再次封印到了手中。

    但韩立脸色蓦然大变，原本抬起的手臂竟一下朝下急坠而去，同时身形也被带的超前一个跌跄。

    “不好！”

    韩立心中暗叫一声，双膝急忙一屈，同时另一条手臂略一模糊下，顿时托住了下坠的手掌，接着身体接连晃动几下，最终站稳了身形。

    在将元磁神山封印到此手中的一瞬间，整条手臂竟一下变的奇重无比，即使以他的惊人神力，都差点被坠的摔到在地。

    此刻也不过是勉强维持住身形而已。

    韩立自然又惊又怒，但是心念飞快一转间，也就明白了几分究竟。

    虽然先前已经将元磁神山用百脉炼宝决和手掌彻底炼化一体了，但是新加入的那些石墩材料，却还未经过此法决祭炼过，故而收入体内时才会出现这种乌龙事情。

    看来想将此山和以前一般无二驱使如意，必须专门用炼宝决重新祭炼一番才行。

    心中如此仔细思量一番，韩立也没有多加迟疑，当即盘膝坐下，一只手托着一条手臂，头顶金光一闪，天灵盖处蓦然浮现出一个半尺高的金青色元婴来。

    此元婴神色肃然，体表有金青两色光霞闪动不已！。

    但马上此元婴单手一掐诀，一张小口，顿时一缕青色火焰喷吐而出，直接击在了那只封印小山的手掌上。

    此手掌漆黑如墨，瞬间被青婴火包裹起来。

    韩立肉身则闭上双目，同时背后金色光晕一闪，梵圣真魔法相再次现形而出。同样盘坐掐诀，只是这次显现法相，无论凝厚程度还是散发金光，都远非韩立化神时可比的。、远远看去，三头六臂的法相，犹如一尊真实金像一般。

    韩立这一次用百脉炼宝决重新祭炼元磁神山，又花了足足小半年时间。好在此山原先已经被祭炼过一番，现在只是将此山中的那些溶入的石墩材料稍加祭炼一二，否则花费时间肯定不止这点。

    这一日，元婴蓦然口中婴火一停，接着身上灵光一闪，就凭空不见了踪影。

    而韩立神色一动下，手中法决一松，结束了此次的祭炼。

    虽然如此短时间，不可全部完成祭炼，但是起码不会让手掌变的奇重无比。剩余的火候，自然等此山被封印掌后，一点点的和手掌再次被同化一体。

    这个时间，可不是几年功夫可以完成的。

    手臂一动，韩立将封印小山的手掌活动了几下，感受不到什么异样，脸上露出了满意之色。

    就在这时，忽然韩立眉头一皱，蓦然站起了身来，大步向门口走去。

    “嘎吱”一声，沉重异常的石门，自行打开了。

    韩立身形一晃，人就出现在了密室之外。

    在密室外边，一个乌黑小人正漂浮在半空中，含笑望着韩立。

    正是第二元婴！

    韩立也不说话，单手一捏法决，第二元婴一晃之下，就化为一道乌光的没入韩立天灵盖中。

    韩立略闭双目的沉吟一下，就将最近百年和近期发生的事情，全都了解的一清二楚了。

    “那些妖兽竟然又找上门来，还要见我？”韩立双目一睁，闪过一丝奇怪的表情。

    不过，他倒没有迟疑什么，大步一动，立刻向大厅走去了。

    几个转动后，韩立就出现在了大厅门口处，里面竟隐隐传来了说话的声音。

    韩立眉梢一挑，没有客气的立刻走了进去。

    里面正在说话之人立刻声音一顿，目光全都扫了过来，结果一个个变得目瞪口呆起来！

    韩立目光一扫，就见大厅的两侧，站立着四头妖兽。正是当初和其交易过木玲花的牛首小兽，金猿、三首蟒，以及巨大猪妖等四个妖物。

    在大厅主位上，一名青袍人笑眯眯的坐在那里，赫然是另外一名“韩立”！

    坐着的“韩立”一见韩立进来，脸上笑容一收，顿时肃然的站起身来，冲韩立深施一礼后，说道：

    “拜见主人，恭喜主人进阶成功！”

    “嗯，这段时间也辛苦你了！”

    韩立因为早已从第二元婴中知道了一切，目睹此景并没有什么意外之色，只是点点头后，冲其摆摆手。

    “这些小事都是啼魂应该做的，只是眼下之事有些重大，需要主人亲自做主才行！”“韩立”恭敬的回道，随即目光一偏，落到那些张目结舌的妖物身上，顿时咧嘴一笑。

    接着其身形一晃，黑芒大放下，顿时化为一只半尺高的小猴，然后一个跟头的奔韩立飞去。

    韩立袖跑一抖，在一片霞光闪动下，小猴一下没入袖口中无影无踪了。

    “好了，现在你们可以重新说说来意了！”韩立几步向前，坐在刚才啼魂兽所坐的主位上，目中精光一闪下，大模大样的冲下边四兽问道。


------------

快到月末了，求下月票哦！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十五章 血杏与奴痕

    “前些日子，前辈进阶时天象我等都已看到，特来恭贺前辈神通大进的！”牛首小兽总算从两个“韩立”的吃惊中清醒过来，忙一施礼道，.

    它此时自然知道，眼前出现的“韩立”才是正主！

    “哦，你们怎么知道我一定进阶成功的。说不定失败了呢！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的问道。

    “前辈说笑了，别人也许会失败，但以前辈的大神通，怎可能会出现此事的。”三首巨蟒中间头颅一摆，奉承的接口道。

    韩立听了此话，打了个哈哈，目光朝几妖身上一扫后，脸色突然一沉：

    “好了，你别拐弯抹角了。有关你们来意，我已经知道一二了。说是来献宝的？有什么目的就直接说吧。我可没有多少时间在这里浪费的。”

    以韩立如今的修为，是普通炼虚初期修士修为的一倍有余，虽然未刻意释放什么气势，但声音一冷后，大厅中的天地元气还是被影响之下，骤然间一阵剧烈翻滚。

    四妖只觉附近空气一紧，顿时身上万斤之力压身一般，身形一阵摇晃，差点就此跌倒在地。

    “前辈息怒！我等真是来献宝的，绝没有任何歹意的！”牛首小兽脸色大变，一边调动体内法力抵挡身上压力，一边慌忙冲韩立大叫道。

    “无缘无故的你们献什么宝！也罢，先看看你们的宝物，若是真感兴趣，再听听你们下边的言语吧。若是丝毫用处没有，你们立刻可以离开了。”韩立淡淡的说道。

    随着韩立此话说出，大厅中莫名重压一下溃散消失，让下边四妖心中一松，再次站直了身子。

    而牛首小兽也不敢兜什么圈子，急忙冲一旁的金猿使了个眼色！

    此猿略一迟疑下，往身上一摸，竟掏出一个乌黑的木盒出来，然后几步上前，恭敬的双手捧上。

    韩立也不说话，单手一招。

    木盒“嗖”的一声，立刻被摄到了手中。

    袖跑往盒盖上一拂，顿时木盒表面青霞一闪，就自行打开，露出了里面所放之物。

    一颗拳头大小的鲜红果子，表面遍布银色丝网，光芒流转不定着。

    韩立有些讶然，也不用四妖解释什么，当时伸出两根手指，轻轻的点在果上，神念往里灌注而去。

    仅仅片刻工夫，韩立脸色连变数下。由开始意外，变化成了好奇，最后眉头紧皱下，又有些惊疑不定起来。

    四妖看到韩立这般表情，不禁互望一眼，但谁也没敢轻易说些什么。

    足足一盏茶工夫后，韩立吐了一口气，将手指从盒中挪了开来。

    “这是一枚血杏！真难为你们，竟然连此物都能找到。”韩立看似随意的将木盒重新盖好，面向四妖露出了似笑非笑的表情。

    “前辈慧眼如炬，一眼就看出此物来历了。这东西是我们四人在黑隐山脉的一处破损上古遗址中找到的。如今特来想献给前辈！”牛首小兽见韩立真认出了圆珠来历，心中暗暗吃惊，但口中恭谨异常的回道。

    “嗯，我没记错的话，此物具有换血炼体奇效，是你们妖兽进阶时难得的辅助灵药，算是千年难得一见的奇物。你们既然连此物都舍得拿出来，看来所求之事不小吧。此物对我的确有些用处，你们有什么要求说出来听听吧。”韩立双目一眯，不慌不忙的说道。

    见韩立如此神态，四妖互望了一眼后，还是牛首小兽轻咳一声的开口了：

    “既然前辈将晚辈的这点小心思全都看穿了，晚辈等也隐瞒什么了。我等四人这次前来，也是性命攸关，迫不得已之巨！”小兽神色一黯，带有几分哀求之色的说道。

    韩立却面无表情，只是淡淡的望着此兽不语。

    小兽见此，只能勉强一笑后，小心翼翼的继续说道：

    “我等必须向天鹏人供奉之事，应该瞒不过前辈的。但是山脉中灵物越来越少，恐怕再过千余年，就也无物可供了。所以我们这次前来，想请前辈出手了，帮我们四人除去身上的“奴痕”，让我等回复自由之身，不用被困此岛上了。只要前辈答应此事，晚辈等人不但愿意奉送上这枚血杏，并还愿意将我等多年寻找的其他一些珍稀之物全都献给前辈。虽然我等修为神通在前辈眼中不算什么，但是在寻宝上还有些天赋，应该不会让前辈失望的。”

    “奴痕？我说你们如此听话的没有远远逃离，原来真被天鹏族下了禁制。先看看再说吧。”韩立神色一动，忽然抬手虚空一抓。

    一片金色晶芒从指间出飞卷而出。

    小兽尚未反应过来时，只觉身体一紧，随之一股吸力凭空降临身上，身躯一下失去的控制的飞向了韩立。

    此兽一声惊呼，体形原本就娇小异常，被一摄之下，转眼间就到了韩立身前数尺处，悬浮在半空中无法动弹分毫了……

    其余三兽吓了一跳，纷纷后退几步露出警惕之色。

    但韩立眼皮都未抬一下，只是自顾自的做自己事情，双目蓝芒闪动下，神念瞬间洞穿此兽身躯，开始检查对方身体以及精魂中的异样了。

    巨蟒金猿等三妖见此，才明白韩立的用意，心中一松之下，纷纷大喜的屏住呼吸，静看韩立的举动。

    突然韩立露出古怪之色来，接着一声轻笑，双臂齐抬。

    十指连弹下，“嗤嗤”的破空声发出，一根根晶莹青丝从指间处激射而出，一闪即逝全都没入小兽身体中。

    接着韩立口中念念有词，手中青丝一断，打出了数道法决去。

    牛首小兽身体蓦然巨颤，随即身躯一挺下，青光闪动间，一条鲜红虫影被一团青丝包裹着，徐徐的从小兽眉宇间强行拉出。

    那虫影有数寸长，细看之下，竟是一道淡淡虚影而已。

    但此虫影方一离开小兽面门半截，突然身躯一扭的不动了。

    任凭那些青网灵光狂闪，却无法再拉动虫影分毫。

    而与此同时，小兽脸上也变得痛苦万分，嘴巴微张着，却丝毫声音都无法出口，最后竟然头颅一歪的昏迷了过去。

    韩立见此，沉吟了一下。

    但随即眉梢一挑，目中蓝芒一闪，口中一声低喝。

    背后上空青色光晕一闪，现出一只青色大鹏虚来。

    此大鹏一现身而出，就扬首发出一声洞穿金石的尖鸣之音。

    原本正看得出神的三妖一听此鸣叫，只觉浑身一麻，纷纷双腿一软的瘫倒在地上了。

    难怪三妖会表现的如此不堪！

    游天鲲鹏原本就以生啖其他妖物的习性而闻名，金猿巨蟒三不过区区的中阶妖物，根本无法承受如此近距离的青鹏虚影威压。

    就在这时，青色大鹏在韩立法决一催下，头颅闪电般的朝向小兽头颅上一啄！

    诡异的一幕出现了。

    原本纹丝不动，根本无法拉出的鲜红虫影，竟一下被大鹏钩嘴轻易的叼出，然后一一扬头颅的直接吞进了腹中。

    再一次尖鸣后，大鹏虚影就此凭空溃散了。

    巨蟒等三妖这才颤颤抖抖的重新从地面上爬起身来，但一个个面露恐惧之色，望向韩立目光全都心惊胆战。

    韩立却没有理会三妖，只是打量了一下身前的牛首小兽后，满意的点点头，随即单手虚空一抓。

    顿时青丝发出破空声的从小兽身体中激射而回，被他重新收了回去。

    而在青丝离体的一瞬间，小兽眼皮动了一下，但仍没有马上醒转。

    韩立眉头一皱，但随即一只袖跑一抖，一股青濛濛灵光飞射而出，注入小兽身体中不见了踪影。

    原本昏迷不醒小兽，体表茸毛一抖，终于双目徐徐睁开的醒转过来了。

    “怎么样，你现在可以感觉下，体内的奴痕是否还存在？”韩立往椅子手背上一靠，冲牛首小兽悠然道。

    小兽刚苏醒过来，一听此话一怔，自然下意识的依言照做了。

    结果片刻后，此兽脸上顿时现出狂喜之色来。

    “奴痕没有了，真的没有了。多谢前辈大恩！”小兽急忙冲韩立大礼参拜。

    这奴痕自从被钟下后，一直让小兽感觉仿佛跗骨之蛆一般，如今一下被去掉，自然让它心中欢喜无比了。

    其余三兽见此，也全是大喜过望，对牛首小兽恭喜不已，接着纷纷用期待目光望向韩立。

    “不用急，一个个来。”韩立淡淡一笑，随意的指了一下金猿。

    此妖顿时大喜一个蹦跳的主动凑了过去……就这样一顿饭工夫后，小兽四妖体内的奴痕，全都被韩立清除干净。

    四妖对韩立自然感激不尽，不停的连连拜谢。

    “你们走吧。我只不过和你们做一笔交易而已。对了，你们下一次对天鹏族的供奉是什么时候？”韩立忽然想起了什么，问了四妖一句。

    “前辈放心，我们上一次才缴纳供奉不久，没有数百年工夫，天鹏族人不会再来岛上的。”牛首小兽猜出了韩立几分所想，急忙恭敬的回道。

    “哦，这就没事了。你们可以走了。”韩立一听此话，心中最后一声忌惮也放下了，冲三兽摆摆手。

    数百年后，他早不知道跑到哪里去了，就算有些麻烦又如何能找到他身上。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十六章 腾龙丹

    四妖感激的告辞后，韩立坐在大厅中重新将那只装着血杏木盒取出，并将宝物用两根手指夹起，.

    “真是得来全不费工夫，凝练梵圣真魔法相的材料，竟然又得到了一味。加上在天鹏族圣城寻到的灵药，现在只要在找到那传闻中的炎金之精，配合金髓晶虫就可以开始凝炼法相实体了！”韩立喃喃的自语几句，面上泛起一丝兴奋之色来。

    将血杏再次放回木盒，手上青光一闪，变得空空如也了。

    韩立在椅子上目光闪动的沉吟一下，起身朝大厅外走去。

    片刻工夫后，他就出现在了洞府药园的一角处。

    在其身前处，赫然种着七十二根翠绿欲滴的青竹，丈许来搞，被一层淡金色霞光笼罩着。

    韩立站在这些飞剑前，凝望了片刻，忽然伸出一手捏住了离最近的一根翠竹叶子。

    但在手指方一接触竹叶的瞬间，一声霹雳发出，一道金弧从竹子主干上浮现而出，不客气的击在手掌后背上。

    “呲啦”一声，手掌瞬间变得漆黑如墨，金弧立刻没入其中不见了踪影。竟被吸收而走。

    韩立对这一切视若无睹，而是闭上双目，似乎通过手指所捏竹叶默默感应着什么。

    半晌之后，韩立才蓦然睁开双目，松开翠竹叶片，但眉头微皱着。

    “虽然方法有效，但是转化过程似乎比预料的慢了一些，看来再封印些时候，更好些。先去忙其他事情吧！”韩立摸了摸下巴，自语了两句。

    随之他身上金光一闪，化为一道金虹的朝药园外激射而去，闪了几闪，就不见了踪影。

    没有多久，韩立出现在了另外一间四方石室中。

    此房间放着七八个大小不一的炉鼎，被摆放成一圈，中间却有一个高大石台，表面一个圆形大洞，被一个白玉盖子遮蔽的严严实实。

    此盖子散发着一层淡淡白气，阴寒异常。竟是用一大块玄冰炼制而成。

    石室四周的木架上，则堆放着大大小小的一些瓶罐，一股浓浓的药香散发而出。

    这正是韩立所设的炼丹室！

    那些瓶罐中全都是一些成品或半成品的辅助药物，虽然大都普通，但又是常用不可缺少之物。

    韩立懒得将它们收进储物镯中，自然就放置在了这里。

    目光在那些炉鼎上一扫后，最后落在了一个中等青鼎上。

    韩立抬手先冲石台盖子一抓一放，顿时此物一下腾空飞起，重重落到了一旁地上，发成沉闷的一声巨响。

    竟然沉重异常！

    而在盖子飞出的同时，一股赤红火光一下从大洞中飞窜而出。

    整间密室中一下变得炙热难当起来。

    韩立毫不犹豫的冲青鼎一点，此物轻轻一晃，顿时在原地模糊不见了踪影。

    大下一刻，此鼎却出现在了赤红光焰上空，在火光映照下，滴溜溜的旋转不定着。

    韩立口中念念有词，两手一掐，冲青鼎打出一道法决去。

    青鼎体形一阵涨缩不定后，“噗嗤”一，就直接坠落而下，竟正好的卡在火洞上，将那些赤焰遮蔽的严严实实。

    韩立见此情形，长吐了一口气，然后一拂手腕上的储物镯，青光一闪后，现出一只玉匣。

    将匣盖小心的打开，露出了数枚紫色些浆果。

    每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着诱人的奇香。浆果内部每颗包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，晶莹剔透，惟妙惟肖之极。

    这正是韩立木灵族之行时，在途中得到的芝龙果。

    用此珍稀灵果炼制的“腾龙丹”，对炼虚初中期修士都有精进修为的奇效。

    韩立如今已经进阶炼虚期，自然准备开始炼制此丹药了。

    不过此灵丹炼制之复杂，也是韩立生平罕见。光是配合此丹的几种辅助材料，就需要单独进行一番炼制的，要耗时大半月的。

    但好在芝龙果的催熟时间也极长，足足三万年才能成熟一次。而先前忙着催熟金雷竹和青罗果，尚未来及打量催熟，故而还要等上数年的。

    心中如此思量着，韩立将芝龙果一收，单手冲一旁的木架上一抓。

    十几个瓶瓶罐罐立刻稳稳的飞射而来……韩立在炼丹室一呆就是半月之久。再次出来后，又进入密室中，开始巩固刚刚突破瓶颈的修为。

    当然与此同时，他也开始真正参悟那套春黎剑阵！

    在此期间，小兽等四妖还真带着一大批珍稀材料送上门来。这些东西虽然价值不菲，但大都对如今的韩立用途很少，自然由啼魂所化的“韩立”坦然接受了下来。

    四妖无法辩出眼前出现的“韩立”真假，但仍是满口感谢之言，丝毫不敢流露出不敬之色。

    啼魂在第二元婴授意下，大模大样的收了东西，就打发这几妖离开了。

    至于它们是否过不了多久，就离开巨岛从此海阔天空，他就根本不管此事了。

    接下来的日子里，一切如常了。

    数年光景一过，第一批芝龙果终于催熟而出，韩立从闭关中出来，开始大量炼制腾龙丹。

    结果此灵丹不光炼制过程复杂异常，成丹率更是低的惊人。以他现在的炼丹宗师造诣，十次炼制下竟有七八次失败的。

    韩立心中早有所预料此丹炼制不易，但对如此低的成丹率，还是吓了一大跳。

    这才知道，能精进炼虚期修士修为丹药炼制之难，还远在传闻之上的。怪不得，天渊城拍卖行从未见有此种等阶丹药拍卖过的。恐怕就算有炼丹师稍微炼制一些，还根本不够自己服用突破瓶颈，哪舍的轻易拿出来。

    至于直接拿此等阶丹药用在平常修炼上，不能说是绝无仅有，但也绝对寥寥无几的。

    虽然韩立心中感到有些郁闷，不过有神秘小瓶在手，其他辅助材料又不是多珍稀之物，只是多花费些时间而已，倒也没有什么顾虑的。

    就这样，时间就在韩立炼丹闭关，再炼丹再闭关中徐徐过去了。

    四十年后，洞府密室中，韩立盘膝坐在地上，两手掐诀，身上金色光晕流转不定，正在全神贯注修炼着。

    但是忽然间，一阵莫名的毛骨悚然感觉降临到其头上，让其一个激灵的收起了功夫，站起了身来。

    “这好像是大神通修士用神念扫描此地！难道是……”韩立失声一下，一下变得惊疑不定了。

    能洞穿其布置在洞府外层层禁制，直接给其带来这种惊人压力的，自然不肯能是同阶修士。但是合体以上修士，怎会到此岛如此荒凉之地而来。难道天鹏族的那几位长老，还是其他飞灵族的老怪物！

    韩立目光闪动，心念急转不定，但只沉吟了片刻后，就身形蓦然一个闪动，推开了石门，离开了密室。

    片刻工夫，韩立出现在了另一间地上铭印有一个巨**阵的厅堂中，在法阵中间有一座石台，上面摆放着一面六角形的铜镜，隐隐散发着银光。

    这正是韩立因为新领悟了九宫天乾符，而改动了数次的万珑珠禁制。如今此珠不但可将范围一下扩展到数千里外，并且其中的微妙玄奥处也大非以前可比的。

    韩立几步向前，站在法阵中间，两手一掐诀，打出一道青光没入法阵之中。

    顿时整个法阵嗡鸣声大起，各种霞光浮现而出，齐往石台上铜镜一卷而去。

    镜子在霞光纷纷没入的同时，一声低鸣后，表面银光一闪，蓦然喷出了一层丈许大的银色光幕来。

    在光幕中一个个大小布不一的光点闪动不已。

    韩立目光一扫，蓦然神色微变的落到了银幕中最边角处，两个刺目异常的光点上。

    “什么，竟然是两个人！”韩立吃了一惊，露出骇然来，但马上凝望它们眼皮都不眨一下。

    足足一盏茶工夫后，两个光点在光幕上一动不动，既没有朝韩立洞府过来的意思，也没有就此飞离此地的样子。

    韩立神色不禁阴晴不定起来。

    “很明显这名可怕存在并不是找他麻烦的，否则在神念扫过他洞府的同时，就应该马上飞驰而至了。但是这二人又在此地不肯离去，看来也不是路过此地的意思。这可就让韩立有些头大了！以这二人的修为显然不可能会无缘无故出现在这里谈心的！谁知道这二人是敌是友，还是另对此岛有什么所图。这二人离自己洞府不过数千里远，甚至一个大神通，威能都可能直达自己所在。自己可别城门失火，殃及池鱼了。”如此思量着，韩立担心异常。

    再加上先前神念扫过时感到的那股冰冷之意，让他在不知二人目的下，更加忐忑不安。

    他面色凝重的想了一想，望了望足下的法阵，蓦然一咬牙，暗下了决心。

    韩立单手冲石台上铜镜虚空一点。

    此镜微微一颤下，缓缓腾空，散发出刺目的银光。

    同时韩立口中念念有词，一张口，一团精血喷出了口外。

    “噗”的一声！

    血团方一到铜镜尺许远处爆裂而开，化为一团猩红血雾，一下将正块镜子笼罩其中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十七章 角蚩族和海王族

    镜子表面银光一闪，.

    原本银光灿灿的镜子，瞬间变得鲜红无比起来。

    接着喷出的银色光幕一散，消失的无影无踪，重喷出了一片五色霞光来。

    不可思议的一幕出现了。

    五色霞光再重新组成光幕刹那间，表面冒出一股股的乳白色灵雾。

    这些雾气一阵翻滚下，竟化为一副清晰异常的画面。

    在此画中的一切东西均都是雾气幻化而成！除了大小缩小了数倍外，其他一切都栩栩如生，真实之极。

    韩立望着雾气中画面，瞳孔却骤然一缩。

    画中的景物熟悉异常，赫然是那黑冥雾海边缘处的某处小山附近。在山头上，正有两打名扮不一的异族人，并肩站立在那里。

    两名异族猛一看和人族有些相近，一名身材高大，相貌俊美，头生有一只银灿灿的独角，仿佛才三十余岁的青年。另外一人，赤红长发直到腰间，死鱼眼珠，脸颊带有鱼鳞似的淡淡鳞片，身穿绿色兽皮。

    这二人此刻面向黑冥雾海方向，在低低的交谈着什么。

    片片白雾幻化的画面却无传送声音神效，丝毫话语声都无法听到。

    韩立望着这两名一看就不是飞灵族的异族，心中微沉。

    若是飞灵人，他以天鹏族圣子的身份出面话，想来不会出什么事情。但既是其他异族的可怕存在，一切不好说了。

    这些老怪物大都喜怒无常，万一平白被对方下了毒手。岂不是冤枉死了。但马上离开此地，暂时躲避一下，惊动这二人之下，会不会反触怒了对方。”韩立面色迟疑的想道。

    就在这时，异变突起。

    正在交谈的那名白袍独角青年，一扭首竟然在画面中大有深意的和韩立目光一对，随即双目爆发出刺目银芒。

    韩立只觉双眼一阵刺痛，急忙倒退两步，大骇的闭上了双目。

    就在同一时间，原本清晰异常的画面一阵模糊，嗡鸣一声后，就在银芒狂闪中爆裂开来。

    “砰”的一声后，化为一团团白雾，溃散消失了。

    韩立怔怔的站在原地，目露骇然。

    刚才看到的一切，是他不惜元气，强行激发珑珠所具有的一种神效。

    可以借重附近埋下的数颗珠子，临时将附近的景象悄然传回，并且隐蔽异常。

    但万万没想到，那名独角异族青年神识竟然强大如斯，才看了几眼，就被对方一下识破，随后施法就破掉了自己的禁制。

    这二人绝对是合体级存在，甚至还可能是中期后的超阶存在。

    现在对方已经知道自己动的手脚，是否要马上离开？韩立心中还是踌躇不定。

    这倒不是他存什么侥幸之心，而是生怕自己的贸然行动，反给自己招来杀身大祸的。

    就在韩立忐忑之极时，数千里外，一处和画面一般无二的景物处，那名钝角异族青年，双目蓝芒正在徐徐散去。

    “闵道友，你可发现了什么？”死鱼眼睛的异族开口问道。

    “没什么，刚才有人用一种禁制悄悄观察我们。但已经被我破了，这些禁制倒有些意思的。”独角青年微微一笑，单手冲附近某方向虚空一抓！

    “噗嗤”一声，一颗深埋山头地面下的白色珠子被一吸而起，直接落到了独角青年手中。

    此巨美异族人将此珠抓到手心中，放到眼前细看了两眼，口中接着发出啧啧称奇的声音：

    “没想到，此地还会有这种精致的监控法器。虽然等阶极低，但是非常实用，就是你我两族中也很少有如此灵巧的类似法器。”

    “闵兄对这东西评价如此之高！此地埋的此东西，应该不止一颗吧。”鱼眼异族一怔，神念往附近一扫，身上蓝汪汪灵光一闪，突然在原地消失不见。

    下一刻，人就出现在了极远的地方，同样朝地面轻轻一抓。

    另一颗“万珑珠”激射而出，落到了此人手中、鱼眼异族再身形一晃，再次消失不见，无声息的返回到了原地。

    “虽然有些独特，但此等东西对你我两族来说根本不算什么。我们族中又不是没有比此更好的监控法器。”鱼眼异族打量完后，却冷笑了一声，手中蓝芒一闪，万珑珠瞬间凝结成冰。

    接着“砰”的一声，珠子爆裂成了一堆冰渣，就此消失不见了。

    “简兄此话差矣了！此东西虽然我等族中不是没有类似东西，并且还存在种种缺陷，但足以说明飞灵人的炼器造诣似乎比传闻中高明的多。看来族中原先对飞灵一族的估计，似乎有些偏差！”独角异族青年却淡淡说道。

    “哦，既然道友如此一说，我们不如回头将这人捉来，仔细拷问一二如何。”鱼眼人眼珠一转，嘴角忽然间露出了狞笑。

    “算了，我们这一次只是来和飞灵族交涉的，可并不是下战书的。飞灵人的炼器术如何，一等我们进入了他们的腹地，还不是一眼就看出来了。何必多次一举的。这人修为也不弱，万一和飞灵族那些老怪物沾亲带故的话，反而可能误了我们的大事。况且眼下我们不是有了一个意外收获吗？”独角青年说着，目放异芒的盯着远处的黑雾，现出一丝贪婪之色。

    “嘿嘿，闵兄所言有理。这些飞灵人真是暴敛天物，如此珍稀的真灵阴气，竟然就这般放在此地无人处理。正好便宜了你我了。”鱼眼人听同伴如此一说，同样目露兴奋之色来。

    “普通的飞灵人不好说，但是飞灵人中的那几个老怪物不可能不知道此雾用途。你我还是小心点的好！说实话，要不是现在的确需要此东西，我真不想在飞灵人地域内节外生枝的。”独角青年目中异色一收，又露出一丝迟疑来。

    “哈哈，闵兄还怕飞灵人敢对我二人出手不成？我二人此次到此，可是代表我等两族的。飞灵人那些老怪物除非疯了，想让他们一族在灵界被抹杀掉。否则就算知道是我们收走的这些阴气，也绝不敢拿我们怎么样的。”鱼眼人却毫不在意的大笑起来。

    “也许吧。不过，我二人这一次跨洋而来，也不知道是走运还是倒霉。原先探测到的玄天斩灵剑出现的区域，施展血祭后竟然无法召唤到此玄天宝物。要不是族中大祭司又做出一次预测，我等都不知道此宝竟然被人带到了飞灵人居住之地了。这倒有些奇怪了，难道那玄天斩灵剑竟然提前落到了飞灵人手中了。”独角青年叹了一口气。

    “应该是这样吧。要不就是那几个小族故意派人将此玄天宝物派人带离诞生之地，跑到了飞灵人这边来。但这对我们来说又有何区别的。”鱼眼人冷笑的说道“的确没有区别，我们二族这次联手花费了惊人灵石，才将我们隔洋传送到此大陆来，决不能让玄天斩灵剑落到其他大族手中。若是平常的玄天之宝也就罢了，但是玄天斩灵剑一现世，可就排名第三。如此威能的玄天之宝，决不能落在那几族手中的。无论天元大陆的哪一族胆敢拒交此剑，都将被你我两族联手抹杀的。这飞灵族族人在天元大陆上算是有些实力的，但是面对我等二族根本不堪一击。只是隔洋派人过来，实在有些麻烦罢了。否则何必和他们这般客气！”独角青年目中寒光一闪，隐带杀机的说道。

    “的确，虽然以你们角蚩族和我们海王族两族只要拿出十分之一的实力，就可轻易灭掉飞灵族这等族类，但是远距离的征伐行动，很可能给那几族带来可乘之机的。飞灵族最好乖乖听话的好！”鱼眼异族人阴森森一笑。

    “好了！既然你我都不想放弃这些真灵阴气，那就快些动手吧。然后抓紧赶路，再去拜访一下，飞灵族的那几个老怪物去。”独角青年长吐了一口气，终于下定决心的说道。

    “哈哈，闵兄这话说对了。”鱼眼人一生狂笑，两手一撮，突然身体绽放开立一层层的蓝色波纹，转眼间就扩展到数百亩大小，几乎占据了大半的天空。

    随即灵光一闪，此蓝纹瞬间化为了蓝色波涛。

    随即鱼眼人一张口，喷出了一个晶莹剔楼的数寸高葫芦，单手一托，在波浪中轻轻一晃。

    轰隆隆之声连绵响起，四周水浪瞬间以葫芦为中心疯狂旋转起来，四周波浪一波高过一波，最后竟然掀起了数十丈之高，彻底将鱼眼人包裹在了里面。

    旁边的独角青年见此，微微一笑，单手突然一拍自己的天灵盖。

    呼啸声大起！

    一股青濛濛飓风竟从青年天灵盖中狂卷而出，随即体积狂涨，几个闪动后，就化为了直径数丈的庞然大物，直冲九霄云外。

    一声洞彻九天的长啸从飓风中传出，狂风嘎然而止，蓦然溃散纸糊，一个身高百丈，青光闪闪的带角怪物出现在了半空中。

    此怪物头生银色长角，阔嘴獠牙，身披青色铜甲，上肢细长，下肢粗短，一手持着一件黑色怪刃，一手托着一只青色玉瓶。


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百二十八章 九幽冥尸

    怪物将手中玉瓶往空中一抛，.

    刹那间一团青光浮现在了半空中，一声闷响，一道和玉瓶一般无二的虚影闪现而出，几个闪动后，就狂涨到了十丈之大，并且瓶内嗡鸣声一起下，瓶口徐徐一动，面向了远处的雾海。

    几乎同一时间，另一边的蓝色波涛也起了惊人变化。

    只见蓝色波涛中心处一道刺目光柱喷射而出，所有水面如同瀑布般的向四周狂滚而去，而在水浪最中心处，一个不下于瓶影体积的蓝濛濛葫芦赫然浮出，滴溜溜一转下，葫芦口同样对准了黑冥雾海。

    两名异族先后用法决一催宝物，顿时“噗噗”两声后，一个从瓶影虫喷出了一道奇粗青色光柱，一个从葫芦中飞卷出一片片蓝色霞光。

    两者方一闪即逝的没入到雾海中后，顿时附近黑雾一阵翻滚，齐往光柱和蓝霞中狂涌而去。

    接着黑雾滴溜溜一转下，分别化为两道雾柱飞出，往两件容器中狂灌而入。

    两件宝物吸入雾气速度之快，惊人异常。

    光和和篮霞所过之处，只是片刻工夫，就清出了一大片空地，但是随即四周黑雾立刻滚滚的再次覆盖上了。

    这两种法器的容量也似乎无穷无尽，任凭黑雾源源不绝的注入其中，却丝毫异样没有。

    就在这时，蓝色葫芦上空虚影一闪，那名鱼眼异族就出现在了其上，冷冷的注视着下方，不言语一句。

    而另一边的独角青年幻化出的巨大怪物，却在此时盘膝坐下瓶影下方，闭上了双目。

    纵然两件宝物吸收的黑雾数量惊人，但是黑冥雾之广也实在非同小可。

    这两名异族人在附近一待就是两日两夜时间，才不过将雾海中黑雾吸收了数十分之一。看来要真将整个黑冥雾海全都吸收的一干二净，没有一两月工夫是想也别想的事情。

    不过，这两名异族毫不着急，就只是不停地催动两件宝物。似乎花费这点时间，对他们来说根本是无所谓的事情！

    如此一来，让在洞府中利用其他地方万珑珠，再次远远看到这一切惊人景象的韩立，有些无语和不安起来。

    这二人要在此地待上如此之久，如何能让他安心修炼。最后他们收取了雾海，就此离去自然是最好了，但万一另有其他念头，那可就不妙了。

    不过他现在就离开所冒风险，并不比留在此地少上多少的。故而一直没敢轻举妄动的。

    但就是这样，韩立也在大半日前，就将洞府东西全都收拾了一遍。除了七十二根封印飞剑的金雷竹外，其他重要东西都被收进了储物镯中，做好了万一真的不妙，立刻逃之夭夭的准备。

    再过了一日后，两名异族同时施法起来，让两间容器宝物体形一下涨了倍许，吸纳雾气速度也同时大增了许多。

    而且也不知二名异族还施展了其他什么神通秘术加持在了两件宝物之上。从雾海中飞出的黑色雾柱竟由原先的两根，一下化为十几根。

    每一根雾柱翻滚旋转下，方圆里许的黑雾都被滚滚带到了半空中，往两件宝物中飞去。

    如此一来，雾海缩小速度加快了何止一倍，雾海浓密程度几乎以肉眼可见速度不停变化着。

    见到此情形，鱼眼异族人口中嘿嘿一声低笑，转首对那施法后重新恢复原来形貌的独角青年说道：

    “闵兄，以我们施展了‘纳元’术的速度看，恐怕只要十余日，就可将这里真灵阴气全都装走，从而大功告成了！”

    独角青年听了这话一笑，正想开口回些什么，但忽然面容一变，接着从不知多远的雾海深处，传出一声愤怒之极的长鸣。

    此鸣声方一传来，原本正滚滚向葫芦和瓶影中而去的黑色雾柱一顿，接着仿佛受到了什么无形之力的狂击，发出“砰砰”闷响声的纷纷溃散开来。

    下边任凭青色光柱和蓝霞在雾海中卷过，黑雾全都静静不动，连一丝波澜都未泛起，仿佛全都成了一体一般。

    见此情形，独角青年和鱼眼人不禁互望了一眼，都露出了凝重之色来。

    这时远远传来的那声怪鸣，一下变得大了几分，仿佛有什么东西，正从雾海极深处飞快的向此边缘处激射而来。

    “是那个东西？”鱼眼人没头没尾的问了一句。

    “应该吧！”但是独角青年却似乎知道什么东西，眉头紧皱的回道。

    “我说那些天鹏人为何不动这些真灵阴气呢，看来是有些忌惮此东西的。他们一向视各种禽类真灵视作神明般恭敬，多半里面这个东西也是某种天禽真灵遗留的。”鱼眼人苦笑了一声。

    “多半如此！就不知道它进化到何种阶段了，要是已经到了最后一阶，我们趁早掉头就走。”独角青年也叹了一口气。

    “这是肯定的！我可不想陨落此东西口中的，那可连元神精魂都从此无法转世的。”鱼眼人深吸了一口气。

    这一次，独角青年没有接口什么，而是两手一掐诀，对准口中的巨大瓶影一点。

    一声闷响后，瓶影仿佛泡沫般的碎裂，一点青光从里面激射而出，一个盘旋的落到了青年手中。

    正是那件青色玉瓶，在青年手中一闪，就消失的无影无踪了。

    鱼眼人也慎重的单手一抓，四周波浪一下溃散消失，那只巨大葫芦瞬间缩小无数倍，落到了其手中。

    随即两名异族人并肩站立一起，然后凝望着怪鸣发出方向，全都不言一句了。

    明明听着那怪异鸣叫似乎就在不远处了，但是足足等了一盏茶工夫后，远处雾海才忽然传出了狂风呼啸之声，随之一个白乎乎影子一闪，一个体形数百丈的庞然大雾物，从雾海中飞窜而出，几个闪动后，就夹带着一股浓浓腥气，到了雾海边缘的空中，用冰寒目光冷冷盯着二妖。

    竟是一只生有九只不同头颅的白骨怪鸟！每只头颅双目都有绿森森的鬼焰闪动不定，而庞大骨躯之间，一缕缕漆黑如墨阴气缠绕其上，伸缩不定着。

    让此鸟显得越发狰狞凶恶！

    “九头鸟，这里藏着的竟是此凶鸟的遗骸。”鱼眼人一看清楚白骨鸟的相貌后，脸色蓦然一变的失声起来。

    “虽但好在还停留在第二阶段的尸变中，尚未进化到最后一层的九幽冥尸！只不过和我们差不多的存在而已！唯一麻烦的是，九头鸟的凶悍煞气，不知它还残留了多少。不要多，若是还保留了一半以上，恐怕我们都要离开的。”独角青年目中闪过一丝惧意后，但声音冷静的多。

    “试上一试不就知道了。难道闵兄真舍得放弃如此的真灵阴气！”鱼眼人脸色阴晴不定的望着骨鸟一会儿，突然一咬牙的说道。

    “自然舍不得。我后的功法可急需此东西增加威能的。我们各试一招吧。”独角青年眼角一挑，下了决心的说道。

    青年此话刚一出口，尚未等到对面鱼眼人回话，对面生有九颗头颅的巨鸟，突然最中间的一颗头颅一扬脖颈，发出了一声凄厉的长鸣，接着其余八颗头颅同时一张口。

    轰鸣声大作，只见火球、风刃、冰锥、雷电等无数属性不同的攻击，同时从八颗头颅中喷出了出来，密密麻麻之下，几乎遍布大半天空。

    攻击之猛烈，可算是骇人听闻。

    独角青年和鱼眼人见到这些攻击，却反而神色镇定了。

    鱼眼人口说了一句“我先来！”，接着就见此异族接两手一掐，身上骤然间深蓝色光霞滚动不已，接着一只手冲对面铺天盖地而来的攻击，看似随意的一点指。

    “噗嗤”一声，一道蓝光从其指尖处激射而出，开始还是纤细一道，但是方一离手后，就立刻化为蓝濛濛的一片光幕直接将其和独角青年都罩在了其后。

    接着鱼眼人口中法决一催，光幕狂闪几下，竟一下化为一堵蓝色冰墙，晶莹剔透的横在了哪里。

    在这一瞬间，所有攻击就已经呼啸而至，仿佛雨打篱笆般的都击到了蓝色光幕上。

    爆裂声，尖啸声，砰砰声同时在冰墙表面上爆燃响起。

    各种攻击交织闪烁下，五颜六色的灵光刺目耀眼之下，甚至将整面冰枪都淹没进了其中。

    九头骨鸟见此，中间头颅不禁发出了一声得意的鸣叫！而其余头颅的喷吐却没有停下丝毫，甚至因为攻击过于密集，甚至比开始时更猛烈了三分。

    似乎此鸟打算一举就将两名敌人灭杀掉。

    但就在此时，一声冷哼蓦然从五颜六色光芒中传出，随即只见听到“呲啦”一声脆响，从各种光芒中突然涌出一片深蓝之光。此光只是几个闪动，就以不可思议的速度一下蔓延到了方圆百余丈内。

    蓝光所过之处，整个空间一阵扭曲模糊，无论任何攻击一进入其区域，全都无声无息的消失了。

    蓝光中响起了鱼眼人急促的咒语声。

    此光滴溜溜一转下，突然间光芒大放，大片蓝光直奔巨大骨鸟反卷过去。

    速度之快，只是一个呼吸工夫，诡异光芒就到了骨鸟近在咫尺之处。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十九章 离意

    骨鸟一惊，但却并不慌乱，一对房子般大小的巨爪，.

    “嗤嗤”之声大作，数十道漆黑爪芒一下在虚空中浮，仿佛数十道剑光般的齐斩而去。

    一闪即逝后，正好斩在了蓝色光霞上。

    轰隆隆的一阵巨响！

    蓝色光霞和黑芒方一接触，就仿佛破布般的被同时斩开了数十道裂口。

    但是灵光一闪后，蓝光就若无其事的弥合如初了，数十道黑色爪芒反被蓝色光霞困在了其中，并且蓝光闪动下，被冰封在了一块块蓝冰中。

    光霞再次一卷，就到了巨大骨鸟的头顶处，气势汹汹的一罩而下。

    骨鸟最中间的头颅一声震怒尖鸣，两只巨大骨翅突然同时冲空中一扇。

    两股灰气从骨翅上一飞而出，正好击在了落下的蓝霞上。

    两者撞击之下，蓝光灰气略一交织，发出了雷鸣般的闷响声。随即蓝光一下大盛，几个翻滚后，一下将灰气吞没进了其中，并化为一块块大小不一冰块，悬浮在半空中。

    但蓝色光霞也因此无法落下，一时被源源不断的灰气抵在了半空中。

    但是意外的情形马上出现了！

    在九头骨鸟一声阴森厉鸣声中，所有的冰块异光一闪，光滑表面突然浮现出无数密密麻麻的细孔，灰气从细孔中狂涌而出，一瞬间的将冰块吞噬进了其中，并将它们化为了乌有。

    此灰气竟然具有强烈异常的腐蚀属性，只是几个呼吸的工夫，，就将空中的冰块和篮霞拳头吞噬的一干二净。

    “果然还拥有九头鸟生前的凶煞之气，我倒要看看还能残留生前的几分。”远处蓝光中传出了鱼眼人冷冷的声音。

    随即就见那里的蓝光剧烈颤动起来，光芒大放下，破空声大作，从里面激射出无数颗蓝色光球。

    这些光球一个个拳头大小，仿佛实物般的晶莹剔，一被射出后，发出呜呜怪啸之声的直奔骨鸟而去。

    那头巨型骨鸟先前已经见识过蓝霞的厉害，自然不再对敌人下面攻击有任何小视了，当即中间头颅也一张口，一股一般无二灰气喷了出来。

    两侧骨翅闪动之下，三股灰气联结一起，滚滚而去。和对面攻击方一接触，蓝色光球全都一闪的淹没其中，随即爆裂之声大起。

    所有光球在里面化为一团团冰莲般灵光，但随即一闪，就被这些灰气淹没的无影无踪了。

    丝毫未能发挥出多少威能的样子！

    但是蓝色光球密密麻麻，仿佛无穷无尽一般，如此多光球一起爆裂之下，让灰气飞卷之势也为之一顿，硬生生被挡在了原地。

    “果然有不少凶煞之气，我再出说试上一试！”独角青年的声音从蓝光中传出，随即里面灵光一晃，一道人影徐徐浮出。

    正是那名俊美的独角青年。

    此刻他两手一掐诀，头上白色短角刹那间变长倍许，同时背后虚影一晃，一个先前变身而成的巨大怪物虚影浮现而出、一声霹雳！

    一道青色电弧从独角上浮现而出。

    青年头颅微微一低，青色电弧就从独角上弹射而出，并一下变得有碗口粗细，长约十余丈。

    头颅再一摆之下，巨大电弧略一模糊，竟一瞬间的一分为二，二分为四，四分为八。

    转眼间半边天空遍布这种青色电弧，在震耳欲聋的轰鸣声中，都冲骨鸟狂击而去。

    巨大骨鸟见此情形一惊，但不加思索之下，中间头颅中喷出的灰气方向一变，向这些惊人电弧迎了上来。

    在两者气势汹汹一接触的瞬间，大部分电弧一个闪动，纷纷化为一张张青色电网。

    雷鸣声大响。

    青光和灰气在半空中纠缠到了一起，一面灰气濛濛，阴风阵阵，一面电弧闪烁，天雷声不断。

    两种神通僵持不下。

    但片刻后，远处青年面露一丝异色，单手一掐诀下，头上独角上又弹出了一道电弧去。

    同样一幕出现了，又有数百道青色电弧一瞬间的同时击去。

    脆弱平衡刹那间被打破。

    青色电光声势大振下，顿时将灰气逼的节节后退。青色电光在轰鸣时，开始幻化成一条条电蛟雷蟒，在灰气中翻滚狂扑不停。

    巨大骨鸟见此，九只头颅蓦然同时扬首齐鸣，随之大口齐张，竟同时喷出一道道黑色光柱。

    速度奇快无比！

    其中五道奔空中青色电弧而去，四道奔下方蓝光射去。

    光柱所过之处附近空气一阵灼热之气发出，无论电弧还是蓝光纷纷在光柱扫过后溃散消失，仿佛不堪一击一般。

    只是一闪，九道光柱就分别出现独角青年和隐藏咋蓝光中的鱼眼人面前，同时洞穿而过。

    但两名异族人身躯在被光柱击穿的一瞬间，却泡沫般的一下溃灭不见了。

    两者竟只是两道幻影而已。

    下一刻，百余丈外的另一处地方，空间波动一起，两道淡淡人影一闪的浮现。

    正是两名异族本体。

    “怎么样，你觉得它身上凶煞之气还残余生前多少？”独角青年长吐了一口气，冲同伴问道。

    “应该不足一半，只有三分之一左右！”鱼眼人双目一眯，不加思索的回道。

    “嗯，和我想的倒是一样。若是有充足的凶煞之气支持下，不至于如此早就连灭魄神光都喷了出来。”独角青年一沉的说道。

    “看样子。闵兄不准备放弃真灵阴气，准备防手大战一次了。”鱼眼人发出了低低的轻笑。

    “既然这只九头鸟冥尸残留的凶煞之气不足，我自然不会放弃这些真灵阴气的。不过有点古怪的是。以这只冥尸看来，似乎还没有如此大威能催生出如此多数量和这般精纯的真灵阴气。”独角青年望了望仍然一望无际的黑色雾海，眉头一皱的说道。

    “是有些卡可疑。但只要不是这真灵阴气中还有第二冥尸，和我等有有何关系？太少的话，你我还不好分的。”鱼眼人却嘿嘿一笑。

    “道友说的也是，我出全力吧。尽量在短时间内击杀此獠！”独角青年想了想后，赞同的点点头。

    “在下也有此意的。”鱼眼人脸上阴厉之色一闪即逝。

    此刻，远处的九头骨鸟一见自己攻击落空，也是暴跳如雷。双翅猛然往下放一闪，巨大身躯竟一头扎进了雾海中，随即一声长鸣后，一个巨大黑影从下放飞窜而起。

    方圆数里内的雾气，竟全都被骨鸟一带而起，化为一身漆黑翎羽，气势汹汹的直奔独角青年二人扑去，见此情形，二名异族最让自信大有把握取胜，也不由得心中一凛。

    独角青年二话不说的一拍自己天灵盖，一下化为百丈高的铜甲怪物，身上无数道青色电弧一起，就丝毫不惧的迎了上去。

    而鱼眼人却单手往虚空一抓，顿时手中现出一杆金灿灿的三叉戟出来。

    只是单手举起三叉戟轻轻一晃。

    顿时三叉戟三个尖头处，浮现蓝、白、黄三种截然不同灵光。

    鱼眼人体表也一阵蓝光大放，蓦然化为一只鱼首人身的巨大怪物，接着身躯和手中三叉戟也同时大涨无数倍，化为一只巨人半的庞然大雾。

    此巨怪只是将手中三叉戟略一挥动，顿时四周空间三色光霞呼啸浮现，随之化为蓝色波浪，白色狂风和青色闪电包三种威能出来。

    它身形一动，手持三叉戟的也扑向了一前方的战团中。

    顿时惊天动地的巨响，暴雷般的传啦过来，空气和地面都被震得嗡嗡直响，争斗之声直传出万里之外去……如此大的动静，除非韩立是个聋子仿佛不可能不察觉到这一切的。

    几乎没有多加考虑，韩立在洞府中再次激发了万珑珠禁制，百余里外将远处争斗的情形看了个大概。

    当看到那只九头骨在黑色雾海中若因若现的庞大身躯时，韩立倒吸了一口凉气。

    在这黑冥雾中居然还隐藏着如此可怕的存在，他上一次从此雾中走出来，竟然没有惊动此东西，可算是走了大运。

    否则以这骨鸟力敌两名合体级存在的神通，对其出手的话，他绝对有死无生。

    看着远处因为三名合体级存在因为争斗，而不停变大的巨大灵风漩涡，和下方被影响，而翻滚不定雾海。

    韩立瞳孔一缩，死死盯着战团中的三个庞然大物，神色一下阴晴不定起来。

    以他的眼力自然不难看出，两名异族人似乎占了一定上风，而且战团似乎正在往他洞府所在方向徐徐移动着。

    “不行，此地不能待下去了。不管它们的争斗是不是真的会影响到自己洞府。现在都是离开的绝佳机会。否则一等它们真分出胜负来，再走可就迟了。”韩立心念急转下，终于下定了决心。

    当即不再犹豫，身形一晃，瞬间化为一道青虹激射而出，一个盘旋后，就在厅堂中消失的无影无踪了。

    片刻工夫后，青光一敛，韩立蓦然出现在了药园中。

    在其面前，赫然种着数排万年金雷竹，一个个翠绿欲滴。

    韩立深吸了一口气，双袖冲着这些竹子使劲一抖。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百三十章 新飞剑

    只见七十二道小剑虚影从袖口中激射而出，只是淡淡一闪，.

    接着韩立单手一掐诀，口吐一个“起”字。

    惊人的一幕出现了。

    只见所有金雷竹爆发出雷鸣之声，竹子无论主干还是竹叶，表面颜色瞬间由翠色化为了枯黄，接着一阵轻颤，颜色又一变的化为了灰白之色，成了死物一般。

    这时一股轻风卷过，金雷竹刹那间化灰飞烟灭消失的无影无踪。

    而原地则留下了七十二口青濛濛的尺许长飞剑，悬浮在离地数尺的空中，一口口寒光逼人。

    一只手虚空一招。

    “噗”的一声，一口飞剑青光一闪的腾空射来，被一把抓到了手中。

    韩立凝望了手中青色飞剑片刻，蓦然另一只手冲剑背上轻轻一弹。

    顿时长剑表面青光一晃，一阵龙吟般的长鸣发出。

    此飞剑摇晃之下，竟然仿佛一条青蛟般的颤抖不已。

    韩立眉梢微微一挑，目光略闪动两下，突然抓着飞剑的手掌灵光大放，一股股惊人灵力被强注入了剑身中。

    飞剑顿时青光狂闪，原本看似森然的剑身竟一下模糊不清起来。

    韩立双目一眯，伸出一根手指往剑上不带烟火的一点。

    只见飞剑微闪下，手指一下洞穿剑身而过，竟丝毫阻隔没有。

    仿佛此口飞剑根本没有实体，只是虚幻之物一般。

    韩立见此情形大喜，随即两手一掐诀，神念冲身前众飞剑一催。

    七十二口飞剑一下腾空飞起，一个盘旋后，纷纷没入韩立体内不见踪影。

    韩立身上青光一闪，就化为一道惊虹的飞出了药园，几个闪动后，不见了踪影。

    一会儿工夫后，韩立洞府所在巨山山脚处，一道青虹冲天而起，直奔与黑冥雾海截然相反方向遁走。

    以远处三个合体级存在的强大神念，韩立就算隐匿身形也不可能真隐瞒过去。故而他反而丝毫不加掩饰，直接驾驭遁光往天边处飞遁而去。

    远处隐隐传来的轰隆隆之声，天边尽头更是不时闪动惊人光霞。那两名异族就算真想打他的注意，现在也根本无暇分身的。

    韩立就是看准此良机，才毫不犹豫的逃之夭夭。

    远处战团中，化身一名情面獠牙怪物的独角青年，两手放出无数青弧，狠狠一击的击退冲上来的骨鸟后，口中一声轻“咦”，转首朝韩立逃离方向望了一眼，目中寒芒一闪。

    “闵兄，不要管其他事情。全力击杀此獠再说，我们再加一把劲儿，就可让其负伤了。”另一边，手中挥动三叉戟的巨大鱼人，口中嗡嗡的说道。

    看来此异族同样也发现了韩立的离去，但是出口点醒道。

    “不用你说，我也知道的。”独角青年所化怪物一声冷哼，一回道，头顶尖角一声霹雳后，一道水缸般粗的青色光弧弹射而出，一闪后，就立刻化为一口巨大雷刃，狠狠斩向对面的骨鸟。

    而巨大骨鸟也不干示弱的一声尖鸣，一只爪子一抬之下，虚空一抓。

    一只奇大无比巨爪，在黑气缠绕中浮现而出，直接迎向了雷刃。

    一声惊人巨响爆发而出，随即一股气浪向四周滚滚散去。

    巨大鱼人见此，狞笑一声，也一挥手中三叉戟，一道奇粗冰枪，一道飓风和一道白色电弧同时喷出，自身也身形一晃的冲了上去。

    三者之间的争斗，似乎一刹那更激烈了几分！

    ……韩立驾驭遁光一开始是往天鹏族所在的内陆遁走，但是一遁出十余万里后，蓦然方向一遍，兜了一个打圈子竟改往大海深处而走。

    这是他万分小心后，才会如此做的。

    以防止两名异族人短时间就灭杀那只九头骨鸟，而从后追来。

    如此虚晃一枪，自然就万无一失了。

    不过就算如此，韩立在开始十余天内，仍丝毫不敢停留，只是大海深处不停的全速飞行，也不知飞行了多少万里后，确定自己的确不会再遭遇那两名异族后，才大出了一口气，方向蓦然一变。

    他改往沿着和海岸水平方向徐徐飞行了。

    一般来说，海洋深处的厉害海兽和一些天然险地，比大陆还要多上几分的。纵然他已经有炼虚修为，也从未想过真往大洋深处走这么一趟的。

    毕竟未知的危险太多了。

    不过韩立也不打算继续留在飞灵族控制的区域了。

    一方面是因为天鹏族的缘故，另一方面则是两名异族合体级存在的到来，让他隐隐有一种不好的预感，让其几乎没有多加考虑，就立刻决定远走高飞了。

    他准备就这般在沿海附近一直飞行下去，直到出飞灵族居住区域再说。

    一来沿海不会有内海的强大海兽，而来，飞灵族人一般厌恶海洋，轻易不会出现此区域的。

    如此的话，他可避免许多的麻烦。

    韩立心中盘算妥当，一路向东疾驰而走。

    以他现在的修为，即使控制着自己的遁速，一日飞行数百万里，自是毫不费力之事。

    韩立一边飞遁着，一变在遁光中取出一口青色飞剑，单手抚摸，默默思量着什么。

    这些彻底转化成纯粹木属性的青竹蜂云剑，青光闪闪之下，全都变得轻若无物，并且一灌注法力之下，还可在光化和实体之间自行转化。

    韩立单手握住剑柄，光柱法力之后轻轻一挥。

    大片青光在身前爆发而起，仿佛孔雀开屏一般，但手腕一抖之下，所有青光又立刻一敛的还原成了青色长剑。速度之快，几乎匪夷所思！

    韩立面上自然大喜之极。

    刚才他挥动飞剑下，几乎根本没有感觉到任何分量和阻隔之力。这说明此飞剑的锋利和轻巧绝对到了一个骇人听闻的地步。

    如此一来，驱动此飞剑的话，心念一动之下，就可瞬直数里之外，堪称杀人于一念之间了。

    不过，韩立马上眉头一皱起来。

    这飞剑变得如此轻巧并且属性如此单一，恐怕坚韧程度也远不能和以前相比了吧。

    心中如此想着，韩立略犹豫一下后，另一只手单手一翻转，又一口一般无二的飞剑浮现而出。

    两口飞剑一晃，竟然交叉互斩而下。

    青光一闪，咔嚓一声脆响传出。

