    巨大青舟和三道惊虹几乎同时出现在山谷上空，遥遥相对之下，双方都不禁略感有些意外。

    “真是凑巧，没想到灵族道友也在此时赶到了此地，陇某这厢有礼了。”遁光一敛之下，陇家老祖一下现出身影，并冲对面微笑的说道。

    “千秋还以为陇兄已经到了谷中，没想到也只是堪堪赶到而已。”千秋圣女声音也从巨舟中传出，接着人影一闪之下，身形出现在了巨舟前端上。

    在其身后赫然还有其他四道人影。其中三人正是先前在巨舟上露过面的灵其他圣灵存在，但新出现的第四人却是一名脸色苍白异常的青年男子，身躯四周飘动着一层淡淡蓝雾，脸色毫无表情。

    “哈哈，原本老夫应该早到两日的，但在路上遭遇了些麻烦，这才多浪费了些时间。倒是几位道友长途跋涉也能如此守时，真是有心了。”陇家老祖大笑的说道，目光在对面五人脸上一扫后，在那白光中人影上面脸上略微一顿，脸上闪过一丝异色。

    “遇到麻烦？不会对我们此行有什么大碍吧。”黄袍女子一听此话，脸色一凛，谨慎的问了一句。

    “千秋仙子放心，不过是在路上遭遇了几名高阶魔族，不过已经被我几人给解决掉了。我们此行不会走漏任何风声的。”陇家老祖笑着回道。

    “陇兄如此一说，妾身也就放心了。此地似乎已经有贵族道友早到了一步，我们到下边再商谈吧。”千秋圣女闻言，神色为之一松。

    “嗯，这气息的是韩道友和叶仙子二人的。我们下去和他们相聚吧。”陇家老祖神念往下方山谷一扫，立刻有所发现的说道。

    于是双方纷纷向下方山谷一投而去，而灵族的那座青色巨舟不知动用了何种秘术，原本停留在半空中，但被老儒回首一点之下，就一闪的在原处隐匿不见了。

    几名圣灵跟着陇家老祖几人，轻飘飘的落在了山谷中心处。

    就在他们双足方一落地的同时，一个朗朗的男子声音蓦然传来：

    “诸位道友终于到此了，我和叶仙子可是恭候多时了。”

    话音刚落，山谷另一端处遁光一闪，两道惊虹一闪的浮现而出，并在破空声中一下到了两伙人的跟前。

    光芒闪动下，韩立和羽衣少女身影无声的闪现而出。

    “果真是二位道友！如此一来，所有人就都到齐了。”陇家老祖一见韩立二人，脸上顿时闪过一丝笑意。

    “除了千秋道友外，其余几名灵族道友都陌生的很，不知可否给我等介绍一二。”韩立点头回应一下，双目在千秋圣女几人身上一扫后，不动声色的说道。

    “韩道友已经是合体后期境界了！”

    与韩立的从容相反，千秋圣女神念往韩立身上一扫后，却花容大变的失声起来。

    要知道当初韩立在万灵台初会此女的时候，也不过合体初期境界而已，现在不过数百年不见竟一下激增到了后期境界，自然让千秋圣女吓了一大跳。

    “在下的确及侥幸进阶到了后期境界，倒让千秋道友见笑了。”韩立淡笑一声的回道。

    以他现在修为面对合体后期的同阶修士，在不刻意施展秘术遮掩下，倒也无法隐瞒住真正修为境界的。

    瘦削汉子其他几名圣灵听到此女之言，目光“唰”的一下，下意识的也打量起韩立，脸上同样不禁露出吃惊表情。

    他们这些灵族圣灵在出发前，早将和他们合作的几名人族修士资料了解的极为详细，自然一眼就认出了韩立来。

    但原本应该是人族修士中修为最低的合体初期修士，一下变成了后期境界的可怕存在，让他们也均都骇然起来。

    “呵呵，韩兄可是我们人族十万年难得一见的修炼天才，这才能修炼的如此之快。不过韩道友的修为大增，我们此行自然更加有把握了。”陇家老祖打了个哈哈，似笑非笑的说道。

    “妾身倒真听说过韩道友修炼天赋过人的传闻，但万万想不到进入合体境界后，韩道友还能有这般妖孽的进阶速度。但就像陇兄所说，这对我等魔界之行的确是一件好事。对了，我来介绍一下本族的其他几位道友吧。这几位都是我们灵族的苦修之士，外族人一向很少能知道的。这是我们灵族金系一脉的金鼓长老，精通音波神通，擅长对付大量敌人……”千秋圣女心念飞快转动之下，脸上惊容总算消失了不少，并指着那名瘦削的灰袍汉子开始介绍起来。

    羽衣少女等人一边听着，一边心中对号的观察着其他几名圣灵。

    从黄袍女子口中可以知道，除了那位金鼓长老外，那名老儒叫“藏形”，精通法阵禁制之道。

    白光中无法看清模样的神灵被称为“白戚”，除了本身精通数种克制魔功的大神通外，对魔界的一些事情颇为了解。

    最后脸色苍白青年在黄袍女子口中，则被轻描淡写的被说成是一名新近进阶合体的器灵族长老，名字叫“止水”，在破碎虚空上有独到的秘术。

    这几名圣灵中，除了千秋圣女和白光中人影是合体后期的境界外，老儒和瘦削汉子都是中期的修为。而那名叫“止水”的青年，则只有初期的修为。

    从表面上看，若不是韩立意外的成为合体后期修士，圣灵族表现出实力还真要力压人族这边一头的。

    陇家老祖观察完毕，面上看不出什么异样，反含笑的分别向这几名圣灵招呼一声。

    而灵族这边，除了老儒和瘦削汉子微笑的回应一下外，白戚和那名叫“止水”的青年则一个冷冰冰的，一个一脸木然的丝毫反应没有。

    陇家老祖是何等老谋深算之辈，对这些自然毫不在意，也将韩立等人向灵族之人略加介绍了一二。

    因为那叫白戚的圣灵，身上散发的后期灵压明显比千秋圣女还要强大一分的样子，人族这边修士下意识的都将大半心神都放在了这位神秘圣灵身上。

    但是这位后期圣灵也不知本体到底何种东西成灵而成，浑身散发的白光忽暗忽明变化不定，连韩立多看几眼后，都大有头晕目眩之感，心中不禁暗自吃惊。

    下面的时间，双方没有多说什么废话，当即在附近的一颗巨树下纷纷盘膝坐下，开始商谈进入魔界的细节问题。

    因为为了这趟魔界之行，双方在多年前就开始准备了，自然早将一切步骤都计划的详细无比，现在只要因地制宜的略做一些小调整即可。

    故而前后不过两个时辰的时间，双方也就将一切都商量的妥当，所有人都再次腾空而起，并纷纷投入那在空中再次闪现而出的青色巨舟中。

    青色巨舟一声嗡鸣后，体表七色光霞闪动，就化为一道淡淡青光的朝天边疾驰飞遁而走。

    片刻工夫，青光就在天空尽头处消失的无影无踪，遁除了数百里外了。

    但是巨舟上的众人自然不知道，在离他们不过数十里外的万丈高空中，一团几乎淡若不见的白色光团也在无声无息的高速飞遁着，紧紧跟在青色巨舟后不离的样子。

    在这诡光团中，一名面容丑陋的黑甲大汉正向一名浑身粉红光霞流转的宫装女子，吃惊的询问着：

    “主人，你说那些异族中竟然有人让你老人家也忌惮几分，这不太可能吧!主人你老人家虽然因为伤势缘故，根本无法发挥出圣祖级的神通，但多花些时间，一一解决这些合体存在应该不成问题的。”和

    而宫装女子面容被粉红光霞遮挡，一只手掌让抓着一枚紫金色铜钱，在手指间来回的摩擦不停，好一会儿后才淡淡的回道：

    “我并不是忌惮那些合体存在，而是我这枚‘天命铜钱’刚才突然自行起了反应，说明这些合体存在中竟然有人拥有能够对我产生威胁的异宝，我可不想一个疏忽下，再伤上加伤的。”

    她手中铜钱，一面铭印着一张笑呵呵的和善人脸，一面印着一副凶神恶煞的鬼怪面孔，交互闪烁之下，显得无比诡异!

    “什么宝物，竟然能够对主人也能产生威胁！”黑甲大汉面色一凛，骇然的问道。

    “若我神通未失之时，除了玄天之宝，这世间又能有几件宝物能对我真正产生威胁。但现在法力大损之下，就不好说了。一些具有特殊神通的通天灵宝，现在应该可以对我有几分克制的。”宫装女子眸光一阵流转后，缓缓的说道。

    “那主人刚才可从这些人中感应到了灵药的迹象！”黑甲大汉脸色一阵变幻不定后，又小心的问了一句。

    “那灵药的下落吗，我倒是模模糊糊的从其中一人身上感应到了一些，只是有些奇怪……”宫装女子眉头一皱，美目闪过一丝迷离之色，似乎有什么事情让其有些迟疑不定，

    黑甲大汉目睹此景，却是一头雾水，怔怔的望着宫装女子，却不敢再开口追问什么了。

    而青色巨舟在前边一飞就是足足三个月之久，一路上藏形隐迹，小心翼翼的绕开众多人族魔族据点，来到了一片一望无际的大海边。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十二章 炼鼎

    青色巨舟一头扎进了大海之中，丝毫停顿之意没有的继续向前飞驰而行。

    与此同时，巨舟中一干灵族和人族修士却各自在房间中默默打坐调息，准备为潜入魔界而养精蓄锐。

    所有人都很清楚，别看他们先前准备了如此之久，但是此行进凶险之大绝对是他们生平罕有。

    一个不小心，全军覆没的陨落在魔界之中，是毫不稀奇的事情。

    故而无论是谁都此刻都显得安静异常，各自在做进入魔界前的最后一番准备。

    在巨舟最底层的一间房屋，四周墙壁上闪动着五颜六色的禁制灵光，却有三名脸孔一般无二的“韩立”并排盘膝而坐着。

    三人一个体表金光灿灿，一个浑身绿光闪动，还有一个则浑身淡淡黑气流转不定。

    正是韩立本体，灵躯化身以及第二魔婴操纵的梵圣金身。

    原本曲儿寄附灵躯和第二魔婴在韩立被血光三大化身追、杀时，不得不当做诱饵的暂时放离了身边。

    结果，一个依仗灵躯的天赋神通逃过了追杀，另外一个则施展秘术自爆元婴，让一缕魔魂的得以侥幸逃掉。

    韩立重新返回天渊城时，自然早就施展秘术想将二者重新召回。

    但可惜因为魔族大军围城的缘故，灵躯和魔婴不敢冒然返回天渊城，只能在魔族大军外围暂时潜藏下来。

    直到天渊城击退了魔族大军，二者才在韩立闭关养伤时，悄悄的潜入密室中和本体汇合了。

    因为魔婴本身对天渊城和居住石塔禁制了如指掌的缘故，并没有惊动其他人。

    灵躯和曲儿还好，这一段时间离开韩立身边非但无事，反而一身修为略有增长的样子。

    第二魔婴因为自爆过一次元婴，虽然那一缕残魂重新凝聚出了新的元婴之身，但元气自然损伤大半……

    此种情形若是对一般合体修士来说，自然是一件头痛之极的事情，不花费数十年甚至上百年苦修之功，是很难让第二元婴重新恢复如初的。

    但对身具无数灵丹妙药在身的韩立来说，却根本不算什么了。

    在他动用了一大批培元主凝体的灵丹后，第二魔不过半年工夫就将损失的元气补回了十之七八。

    如今这第二魔婴，虽然还无法和巅峰时的状态相比，但也无大碍了，可以再次操控金身与人争斗了。

    不过韩立本体对身旁两具化身般存在，丝毫没有在意，而将全部心神放在了身前悬浮的一只紫色小鼎上。

    这小鼎不过数寸大小，式样古朴奇特，铭印着密密麻麻的玄奥符文，但此刻被韩立口吐的一缕缕青焰包裹其中。

    韩目眼也不眨一下的盯着小鼎，十指连弹之下，不时放出一道道法决没入青焰之中，神色凝重异常！

    在青焰闪动之中，从鼎中隐约传出低低的嗡鸣，并有隐约一条模糊的灰白色光带，下半截没入鼎盖中，上半截在鼎外闪动不定着。

    这光带不过手指粗细，但在青焰包裹中却极具灵性的疯狂晃动不已，一副对青焰畏惧异常的模样。

    韩立脸上表情丝毫不变，但手中法决弹出越发急促，同时口中喷出的青色真焰颜色一变，竟隐约有一丝丝金芒在其中。

    “噗嗤”一声，灰白光带似乎再也无法忍受青焰的炼化，从鼎中一抖的激射而出，并一凝的化为一团白色光球冲破了青焰包裹，要破空遁走。

    但是韩立对此似乎早有了防备，不慌不忙的一根手指一弹。

    一声霹雳后，一道金色电弧一闪的弹射而出……

    白色光球一声呜咽，立刻在金色电光闪动中化为了乌有。

    “大功告成!不枉我花费如此长时间，总算将那老魔分念逼了出来。现在只要用精血重新祭炼一番，就可将此宝驱使自如了。”韩立见此情形神色一松，满是欣喜的喃喃说道。

    接着他两手一一掐诀，再一张口下，喷出一团鲜红精血，“砰”的一声，迎风化为一股血雾的没入小鼎中。

    手中法决一变，青色火焰一下高涨倍许，围着整只小鼎滚滚转动不停起来。

    小鼎正是韩立从那血光圣祖化身手中抢到的那一件“紫言鼎”。

    此宝当初在血光化身手中玄妙万分，连韩立都为之头痛不已，也是一件玄天残宝。

    只不过当时此宝暗留着另一名老魔残念在其中，他得到后并不敢马上拿出来祭炼使用，只能先放在身边用真焰慢慢的加以炼化。

    而那缕魔念已经有了一丝灵性，不但始终潜藏鼎中不出，甚至还借助宝物的部分威能加以苦苦的抵挡。

    这才让韩立花费了数年，才在今日得以将其从鼎中逼了出来，并一击而灭。

    如此一来，这件紫言鼎只要滴血加以祭炼，就可成为了手中的一件大杀器。

    单以宝物的变化莫测而言，紫言鼎威能明显还在那一件被夺走的玄天残刃之上，这也算是失之东隅得之桑榆了。

    韩立对小鼎的祭炼一直持续了七日七夜之久，才在第八日的时候，面露欣喜的袖子往身前一甩。

    一股青濛濛霞光一卷而出，青焰一下消失的无影无踪。

    韩立一张大口，冲小鼎猛然一吸。

    小鼎滴溜溜一转后，化为了拇指般大小，并“嗖”的一声后，紧紧紧贴在其额头上，纹丝不动了。

    韩立双目一闭，开始苦苦参悟此鼎的各种妙用起来。

    紫言鼎则在其额头上忽暗忽明的闪动不停，散发着淡淡的紫光。

    又过了三日三夜，韩立双目一睁，发出了一声笑。

    此刻，小鼎的大半妙用已尽被他掌握了。

    单手往额头上一拍，小鼎一闪下，就被收了起来。，

    韩立轻吐了一口气，露出一丝沉吟的在原地想了一想，忽然目中异色一闪，将一条手臂一抬而起，并张口一喷。

    一道青光一飞而出，只是围着袖袍一绕。

    顿时长袖尽数碎裂而开，一条古铜色的臂膀一下显露了出来。

    在臂膀上，一个淡黄色剑痕赫然铭印其上，正是那枚封印的玄天之剑所留印记。

    韩立双目精光闪动的盯着手臂上剑痕，神色竟有些迟疑起来。

    好一会儿后，他才猛然一咬牙，另一只手臂手掌一下按在了裸露的臂膀上，并的一下将体内法力调动了起来。

    只见他浑身金光闪动，按在手臂上的手掌竟一下涌出一层层金色波浪，潮水般往臂膀中狂注而入。

    原本毫不起眼的淡黄色剑痕，在精纯灵力刺激之下，竟变得有些清晰起来，并渐渐的由黄变绿，颜色渐渐变深，最后泛起了一层墨绿色异样光芒。

    远远看去，仿佛一枚晶莹透明的的墨绿色小剑，正硬生生的镶嵌在手臂中一般。

    韩立目睹此异像，脸色神情越发凝重了，往其中灌注的金色灵力却丝毫未停。

    足足一盏茶的工夫后，墨绿小剑突然一震，竟一下动了起来，并在臂膀中游走不定，仿佛一下活过来了一般。

    韩立心中一凛，原本抓着手臂的手掌一下松开了，金色灵力一闪之下，就此的溃散消失了。

    刚才在小剑游动的瞬间，其整条手臂竟一下变得如同火烤般的炙热难当，同时手臂中的经脉也一下剧痛无比，仿佛下一刻就要寸寸断裂而开一般。

    这才让他一惊的急忙的停止了原先举动。

    没有了灵力的灌注，原本游动不定的墨绿小剑立刻一闪的再次回归了原来位置，并灵光一敛下，重新恢复了原先的平淡无奇的模样。

    韩立静静的看着淡黄色剑痕，眉头不禁微皱了起来，好一会儿后，才缓缓活动了一下这条手臂。

    一层青光在手臂上一闪之后，原本破碎的袖袍竟顷刻间的恢复如初，根本看不出长袖原先有任何破碎的痕迹。

    但这时，韩立却苦笑了一声，并摇摇头的自语了一句：

    “看来合体后期的法力还不足以催动这见玄天之宝，不过总比以前强上许多了，强行刺激的话，倒也能略有一些感应的。看来真要掌控此宝，必须有大乘期的修为才可的。”

    韩立说完这话，又在原地发怔了一会儿后，就再次不动的闭上了双目，入定了起来。

    ……

    两个月后，青色巨舟一顿之下，忽然停在了虚空中。

    韩立自然有所感应的一下睁开了双目，并露出了若有所思的表情。

    几乎同一时间，陇家老祖的声音突然在密室中响起：

    “韩兄，快接近我们预定的节点通道了。这座飞行巨舟目标太大，不适合我等继续乘坐了。我等下面就自行飞遁前进了。””原来如此，韩某知道了。“韩立口中淡淡的传音回了一句，就一下起身的长袖往附近四壁一抖。

    顿时数十道五颜六色的阵旗，一下在附近虚空浮现而出，并化为一道道灵芒的没入其袖口中。

    随之他身形一动，就化为一道青虹的遁出了房间。

    当青虹一个闪动的出现在了青色巨舟外边的高空中时，附近早已经站立着陇家老祖和千秋圣女等一干两族之人。

    韩立倒并不是最后一个非处巨舟的，紧随其后，林家的披发男子和灵族的老儒也先后的从里面一飞而出。

    其中那名老儒在一遁出来后，立刻口中念念有词的冲青色巨舟虚空点指了几下。

    顿时整条巨舟一模糊下，就飞快的变形缩小起来。

    转眼间，化为尺许大小的一根青木，并一个闪动的被老儒收进了怀中。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十三章 天卜

    韩立这时目光四下扫了一下。

    只见目光所及之处仍然一片汪洋大海，远处空中则蔚蓝一片，除了几朵不起眼的白云外，就再无其他任何惹眼的东西。

    “现在距离目的地，只有四五天路程了。那处节点虽然不大，并且身处玄武境中的偏僻角落中，但是这片地域的魔族军队是魔族中最嗜血好战的暴魔一族。这些暴魔最喜争强斗狠，现在整个玄武境到处烽火一片，远比其他几处地方混乱的多。所以下边的行进要小心一二了。”陇家老凝重的冲所有人说道。

    “这个自然。当初选的魔族节点要是在天渊城地域的话，我等就可少冒些风险了。”羽衣少女忽然有些可惜的说道。

    “天渊城附近的节点通道可不行的。老夫早就派人探查过，只有用这里的节点，才能直达魔界的血石山脉中。那血石山脉即使在魔界中也是异常荒凉的地方，并没有多少魔族驻扎。出现在那里应该没有什么危险的。否则用其他节点通道进入魔界中，不是羊入虎口，就是出现之地距离我们要去地方太远了，要多花耗费数倍的路程。”陇家老祖不加思索的摇摇头。

    “妾身不过是这么一说而已，还能真对陇兄的安排不放心吗？”羽衣少女眼珠一转，笑嘻嘻的言道。

    陇家老却嘿嘿一笑的没有再接口什么。

    这时千秋圣女却朝陇家老祖飞了过来，低声的和其商量了两句后，就招呼其他四人一同驾驭遁光的上路了。

    陇家老祖招呼韩立等人一声后，也带着陇家那名一身黑袍的晖姓长老腾空飞起。

    剩下的韩立三人，化为一道道淡淡遁光的同样紧随而去。

    接下来的四日中，韩立等人陆续遇到了几队出来巡逻的魔族卫士，每队少则十几人，多则上百余人。

    而这些魔族卫士和在天渊城出现的魔族大不相同，不但每一魔族身材比普通魔族高上小半，身上魔甲更铭印着许多诡异的蓝色魔纹，显得非常狰狞。

    以韩立等人神通，若是灭杀这些魔族卫士自是轻而易举的事情，但一行人却将遁光一掩，大模大样的从这些魔族头顶无声的一掠而过。

    这些魔族卫士中修为最高的也不过是化神期境界，面对韩立这些合体等阶的老怪物，自然无法发现分毫的。

    第四日的下午时分，前方大海的尽头处终于现出一片黑点来，再稍微飞的近一些就可看的清楚了。

    这些黑点赫然是一座座大小不已的珊瑚岛屿。

    这些岛屿，小的不过数里大小，大的却足有百里之广，密密麻麻的遍布前方海域中。

    “千秋道友，前边应该有高阶魔族驻扎，下面就看你的了。另外，其他道友可以将先前分发的伪魔珠服下了，万一真暴露了行迹，立刻激发里面的魔气也可蒙混过关的。”陇家老祖将遁光一听，并冲附近的千秋圣女等人谨慎的说道。

    “这个自然，为了此行，妾身可是特意花费百余年苦功，才炼制这个小东西。”千秋圣女闻言，嫣然然一笑的说道。

    随后此女手掌一翻转，手中突然多出一杆白濛濛的幡旗，略一晃动下，无数朵白色奇花凭空从上面狂涌而出，然后砰砰的爆裂而开。

    一股股白色雾气在虚空中浮现而出，然后滚滚的凝结一团，足有亩许大小，向韩立等人一罩而下。

    韩立双目一眯的望了一眼，但身形未动一下。

    转眼间，滚滚白雾就将一干人等全淹没进了其中。

    这时，那千秋圣女却口中念念有词，并将幡旗再猛然连晃几下。

    诡异的一幕出现了。

    乳白色雾气中一阵五色符文涌现而出、，随之连同里面人影一下变得模糊稀薄起来，并最终化为一片虚无的不见了踪影。

    羽衣少女等人见此情形不禁大喜起来。

    韩立神色平静，但目光闪动中，神念一放而出，往雾气中一探而去。

    片刻工夫后，他目中一丝异色闪过。

    这雾气也不知蕴含何种神妙禁制在其中，以如此强大神念一扫而过后，竟也感觉空空如也，仿佛任何东西都未存在一般。

    韩立心念飞快一转下，瞳孔中蓦然蓝芒微微闪动。

    结果在明清灵目神通之下，终于看到了那一层化为护罩般的白色雾气。

    不过此刻的雾气，在灵目之下只剩下薄薄的一层，显得奇淡无比。

    韩立心中也为之一松、目中蓝芒一敛的消逝掉了。

    想这等程度的隐匿效果，虽然对他无法构成威胁，但魔族那边除了精通一些特殊秘术的魔族尊者外，一般高阶魔族想来是无法发觉了，足够掩护他们一行人混进那节点通道中。

    不光韩立，林姓修士羽衣少女等人显然也均都发觉了这雾气的玄妙处，也不禁暗自的啧啧称奇。

    陇家老祖更是露出一副大为满意的表情。

    千秋圣女猛然将手中幡旗往身前一抛，顿时化为一道白光的在附近盘旋飞舞，整座白雾所化禁制立刻无声无息的向前徐徐飞去。

    韩立等人取出一颗黑黝黝的圆珠吞入腹中，纷纷的敛息收气后，也随着这隐匿白雾向前飞去。

    转眼睑，一干人等就神不知鬼不觉的飞入了这片面积不知多逛的珊瑚群岛中。、

    ……

    在离他们百余里诡异的高空中，波动一起，一团粉红光球一闪的浮现而出。

    当光芒一闪即逝后，两道人影浮现而出，并停在了高空中不动起来。

    其中一名身穿白色宫装的窈窕女子，一手中把玩着手中一枚紫色铜钱，目光清冷如水。

    而那名身穿黑甲的魔族大汉，则大气也不敢喘一下的站在女子旁边，满脸的恭顺表情。

    “黑鄂，准备一下，我要在这里开坛天卜一次。”女子手中紫色铜钱忽然一闪的不见了，并冲黑甲大汉吩咐了一句。

    “主人，你上次天卜的反噬还没有完全消去，如此短时间接再动此卜算神通，恐怕不太好吧。”黑甲大汉闻言一惊，迟疑说道。

    “接连两次进行天卜，我的身体自然负担不小。但若错过眼前的机会，恐怕也就错过了我法力恢复的唯一良机。与此相比，付出点代价不算什么的。”宫装女子却不以为意回道。

    “不过是一些区区的人族修士，主人若是放心，只要将那震元键赐下。黑鳄愿意替主人将这些合体修士击杀，将那灵药找出并献给主人。”黑甲大汉脸上煞气一闪后，大表忠心的说道。

    “震元锏虽然威能奇大，但以你现在修为却无法发挥几分威能的。况且天命铜钱示警，这就说明这些人手中肯定也有能对抗震元锏的手段。你即使拿去了，多半也无法凑效的。否则，我也不会有此决定了。好了，你不用多说了，开始准备吧。前边那些人动作不慢，再多耽搁的话，再追上他们可就要多费手脚了。”宫装女子扫了大汉一眼，淡淡的说道。

    “是，主人。我这就马上开始布置！”黑鄂一见女子心意已定，自然不敢再多说什么，连声答应的向下一闪的激射而去。

    人影一晃之下，黑鄂一下在离画面百余丈高的地方闪现而出，然后双手一扬。

    八件器物同时一飞而出，并一个盘旋之后，一阵嗡鸣的停留在了附近的虚空中。

    赫然是八尊通体黑黝黝的木人！

    每一只都不过半尺来高，但头颅奇大无比，几乎身躯一般大小，每张脸孔表情也尽不相同，分做出喜、怒、哀、乐等诸多表情，但偏偏栩栩如生，仿佛活人一般。

    黑甲大汉放出八只怪异木人后，动作并未停止，在原处滴溜溜的身形一转下，忽然数以百计的石板从身上激射而出，围着其身躯飞快一转下，就往同一处地方猛然一聚，竟瞬间化为一个七八丈高的碧绿石台来。

    石台表面铭印着无数翠绿欲滴的花纹，并隐约有一股难以明言的蛮荒气息从中一放而出。

    黑甲大汉单手再一翻转，手中多出了一颗蓝灿灿的晶球，并往下方海面狠狠一抛。

    晶光一闪即逝，晶球一下没入海中不见了踪影。

    但黑甲大汉抬起一根手指冲下方一点。

    “轰隆隆”之声大起！

    下方海面一波涛汹涌，并一个卷动下，掀起数百丈高的惊天巨浪。

    滚滚海谁往高空一扑之后，竟瞬间形成一层碧蓝色的水幕，将石台连同附近的八尊大头木人一下全都罩在了其中。

    “主人，祭坛已经布置好了。你老人家可以施法了！”大汉长吐了一口气，这才向高空一抱拳，恭谨的说道。

    高空中宫装女子见此情形，点了下头，身形往下一落，就不慌不忙的没入了水幕之中，

    此女单手一掐诀，几个真言从檀口中一吐而出后，水幕骤然间泛起一层层异样的蓝光。

    附近虚空一阵扭曲，整座水幕竟一下变得晶莹剔透，并最终一闪的隐匿消失了。

    与此同时，光幕中的石台四周，原本静止漂浮不动的八尊木人一动之下，同时出现在了石台的四角上。

    每一个角落，同时有两尊木人紧紧的站在一起。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十四章 灭口

    宫装女子将手中铜钱猛然往高空一抛，灵光一闪，竟化为一只尺许大的铜盆，从空中一坠而下，正好落在了石台正中间。

    此盆表面遍布复杂异常的层层符文，里面更是有一团紫濛濛光球闪动不已，隐约有什么东西藏在其中似的，但又让人无看法清楚分毫。

    宫装女子神色不变，但是一根纤纤玉指，冲四周八尊木人从容的分别一点。

    顿时原本动也不动的木人，表面忽然泛起一层层的诡异黑气，然后一凝下，竟幻化成八只不同模样的狰狞鬼脸。

    它们在木人身后发出可怖的低吼，并摇头晃脑的挣扎不已，但偏偏无法离开木人太远，一副被牢牢束缚在上面的样子。

    “准备祭品”

    宫装女子对木人的异像视若无睹，反而淡淡的吩咐了一声。

    “是，主人！”

    黑甲大汉闻言，立刻答应一声，然后一个闪动的飞到了石台正上方，猛然一只手掌往腰间一拍。

    “噗嗤”一声！

    一只巴掌大的乌黑皮袋从其身上一飞出，滴溜溜一转下，化为了丈许般巨大，并在紫色铜盆上方一个倒转。

    袋口应声而开，从中喷出一股血水，往盆中的紫色光球一浇而去。

    诡异的事情出现了。

    任凭那血水仿佛瀑布般的倾泻而下，看似不大的紫盆却无底洞般的尽数接了下来，始终没有出现满溢的情形。

    黑甲大汉对此却似乎毫不意外，只是单手掐诀的不停催动那黑色皮袋。

    足足一顿饭的工夫，皮袋中倒出血水足有千斤之多了，但仍然源源不断，丝毫不见衰减停歇的迹象。

    “好了，差不多了。这些精血是击杀那些合体期古兽才得到的，收集起来也颇为不易，还是节省一些的好。”宫装女子黛眉一动的突然说道。

    “遵命!”黑甲大汉听了，立刻单手冲皮袋虚空一抓。

    黑色皮袋涌出血水，立刻袋口光芒一闪的嘎然而止，并体积恢复如初的往大汉一飞而去。

    宫装女子却轻吸了一口气，单手一掐诀下，背后光影一闪，一个巨大无比的粉红花树浮现而出

    此花树晶莹剔透，枝头结满拳头大粉色奇花，散发着阵阵的异香，让人一闻之下，竟大有心神迷醉之感。

    宫装女子身形一模糊后，在原地消失不见。

    但下一刻，她出现在了花树的正上方，一只洁白如玉的裸足，轻巧的踩在花树最顶端的一朵奇花上，身形稳稳的没有颤抖一下。

    此女单手一翻转，手中多出了一块洁白如玉的骨刀，奇薄无比，锋利异常。

    宫装女子面色不变，一条手臂缓缓的一抬而起，从长袖中露出玉脂般的一截皓腕。

    骨刀略一挥动，一道白线顿时一闪的从腕上一擦而过。

    一股浓浓的淡银色液体化为一条银线的从手腕上一落而下，滴在了下方的晶莹花树上，并一闪即逝的没入其中不见了踪影。

    嗡鸣声大起!

    原本淡粉色花树一瞬间化为了淡银之色，朵朵银花高挂枝头，远远看去，好不艳丽。

    等了一小会儿后，宫装女子就将手腕一收而回，并檀口一张。

    一股兰香之气从手腕上一卷而过。

    那一条淡淡的血痕，在白光闪动中消失的无影无踪。

    而宫装女子这才眸光一动的往下方紫盆中扫了一眼，单手一翻转，骨刀一下消失不见，取而代之的却是一只锦帕般黑色织绢，并往空中一抛而去。

    水幕中的天空为之一黯，蓦然多出一层漆黑如墨的夜幕，将外面的一切光亮全都遮蔽的严严实实，一丝光亮也无法透进来。

    宫装女子又玉足一抬而起，用足尖往下方花树轻轻一踩。

    “砰”的一声！

    巨大花树凭空的爆裂而开，点点银光的往空中激射而去。

    黑色夜幕上一下多出了众多的银色星辰，并在女子施法一催下，按照一种玄妙之极的规律，徐徐的转动起来。

    水幕中赫然成了另外一个天地一般。

    宫装女子双目晶莹银光一闪，身形一模糊，身躯再一涨下，竟化为数十余长高的一道白濛濛巨大虚影。

    虚空中顿时响起了悦耳之极的咒语声。

    漫天星辰以白色虚影为中心越转越快，不时演化形成一个个难解玄奥的星辰天图。

    同一时间，铜盆中的光团在忽然徐徐的漂浮而起，并在漫天星辰之下，开始变幻不定的蠕动凝结起来。

    或一时变化成某个图案，或一时形成几个古怪的符文，让人看的眼花缭乱……

    宫装女子身前不知何时多出了一个金灿灿的罗盘，十根纤纤玉指或急或缓的往上面连弹不已，让罗盘中不时爆发出一团团七色的光霞。

    此女十指轻飘灵动，此举动看似轻易无比，但是实际上每一次手指的弹出，都让其脸色变得愈发苍白，美眸中的银光冷光闪动下，渐渐大盛起来。

    石台四角的八只木人身后的八只鬼头，也不知何时的往高空喷出一根根粗大光柱，仿佛八根擎天巨柱支撑着这一片黒濛濛的天地……

    ……

    半个时辰后，珊瑚群岛方向，忽然有一队数十人组成的魔族队伍，骑着一只只鲨鱼般的带翅魔兽，向水幕这边不慌不忙的飞驰而开。

    那些魔兽看似动作笨拙，但遁速竟然极快，顷刻间工夫就到了水幕附近。

    不过这些魔族显然并没有发现隐匿起来的巨大水幕，队伍毫不停留之意的就要一旁飞快掠过。

    但就在这时，意外突生！

    “轰隆隆”一声巨响，原本隐形的水幕忽然一闪在虚空中浮现而出，接着一张一缩之下，凭空的爆裂而开。

    惊涛骇浪般的蓝光瞬间向四面八方滚滚卷去，竟在空中形成一个蓝色巨大漩涡。

    这队魔族卫士自然一惊，避让之下，纷纷一拍身下的飞鱼魔兽。

    那些魔兽一阵低吼下，张口喷出一团青蓝光，滴溜溜的身前形成一层层青色光罩，护住了全身。

    巨大水浪一卷而下后，竟被这些光罩一闪而过的分开了。

    这些魔然一阵的手忙脚乱，但竟无一人真的受伤，不过他们心中自然是又惊又怒，大半人立刻抽出了随身的兵器，惊疑不定的的向漩涡处望去。

    蓝色漩涡在轰隆隆声中，飞快缩小起来，并最终的溃散消失，显出了两道人影来。

    正是那白色宫装女子和黑甲大汉二人。

    不过此刻的女子，单手托着那件金色罗盘，脸上一丝血色没有，但双眸银芒刺目之极，但脸上神色奇怪复杂之极，仿佛有些难以置信，又有些惊喜和迟疑不定。

    黑甲大汉则怔怔的望着四周，目光有些吃惊的样子。

    为首的一名化神期魔族卫士，神念往二者身上一扫后，顿时吓了一大跳。

    无论宫装女子还是黑甲大汉的修为境界，根本感应不出丝毫来，不过黑甲大汉身上那精纯之极的魔气，却是丝毫没有掩饰的。

    于是这名为首的高阶魔族，心中骇然之下，急忙跳下魔兽冲对面二人躬身一礼后，小心的问道：

    “在下暴魔族石烁，请问二位前辈是哪一族之人，可有事情需要晚辈效劳的。”

    黑甲大汉双目冷冷的朝这队魔族一扫，并没有说什么，但下一刻目光却立刻转回到了宫装女子身上，并恭敬的问道：

    “主人，这些下族人，敢问要如何处理？”

    “既然他们发现我们了，那就灭掉吧。”宫装女子低首看着手中的罗盘，头都没抬的一声吩咐。

    声音丝毫感情没有，仿佛四周的暴魔族人在其眼中只是一些蝼蚁一般。

    黑甲大汉闻言，倒没有露出意外的表情，反而目中凶光一闪的即应声答应，然后一转首看向那些暴魔族人，脸上满是嗜血的狰狞表情。

    “不好，快跑！”

    为首那名化神魔族倒是机灵异常，一听宫装女子和黑甲大汉二者的言谈，心中一凉后，立刻身形倒射的大喝一声，同时单手一扬，一颗拳头大的珠子从手心中一飞而出，同时足下灵光一闪，浮现出一口黑色巨刃，人刃合一之下，化为一道乌光的向珊瑚群岛激射而逃。

    其他的暴魔族卫士见此清心，大惊之下，自然也是一哄而散的四下而逃。

    黑甲大汉见此情形，一声狂笑，双臂一挥，竟从袖中飞出一股黑气，向四周一卷而去。

    黑气中尖鸣声不断，里面隐约有各种妖虫若隐若现，一个卷动下，就将四周的想要逃走的魔族卫士尽数淹没进了其中。

    顿时里面惨叫声接连迭起！

    而大汉本身望了一眼，遁出数百丈远的乌光，嘴角狞色一现，身形一个模糊后，竟化为一股黑风的滚滚追去。

    片刻功夫后，远处一声哀鸣后，大汉就手提一颗血淋淋头颅的回转而回。

    他将手中之物往黑气中一抛后，就一言不发的站到女子旁边，脸上恢复了原先的恭敬之色。

    这时，四周黑气中的惨叫声也消失殆尽。

    此黑气一个翻滚下，就一丝不剩的没入大汉身躯中，全都消失的无影无踪。

    自始至终，宫装女子从始都未抬首看上任何一眼，只是用数根手指抚摸着手中的金色罗盘，玉容上满是阴晴不定的表情。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十五章 硬闯

    “走吧。你刚才动作虽然还算快，但说不定也会惊动其他人的。”宫装女子忽然将手中罗盘一收，淡淡说了一声。

    随之此女袖跑一舞，粉红霞光大放之下，一下将自己和黑甲大汉一卷其中，然后化为一团光球的腾空飞起，一个盘旋，就破空激射而走。

    方向正是前方的珊瑚群岛！

    遁光中，宫装女子美目微眯的望着前方，面上没有什么表情。

    黑甲大汉偷望了女子脸上两眼，过了好一会儿后，终于忍不住的询问起来：

    “主人，在那最后关头，祭坛为何会突然爆裂开来？主人没有大碍吧。”

    “没什么，只是刚才施法的反噬有些超乎预料的强烈，最后才会无法控制的。不过我本身没有什么事情，只是那八只替身傀儡全都毁去了，在没有炼制出替代品前，好长一段时间无法再用卜算之术了。”宫装女子倒也没有隐瞒什么，缓缓的回道。

    “什么，有此种事情。那主人刚才的卜算……”黑甲大汉心中一凛，喃喃的说道。

    “放心，虽然没有完全完成施法，但仍然得到了一些卦象。至只是此卦象的预示却不太好说了，实在太含糊了一点，其中似乎还有自相矛盾的地方。不过有一点不会错的，这群人的确和我修为恢复大有关系，先死死的跟在后面，不要惊动他们。我要想上一想，才能弄真正参悟透彻的。”宫装女子淡淡的说的说道。

    “是，主人。那我们赶紧追过去吧!这群人不但聚集了如此多的合体期存在，还长途跋涉到如此远地方来，看来目的也真非同小可的。”黑甲大汉听了，先是有些吃惊，但马上恭敬的回道。

    “不管他们所图是为了什么，跟在后面，总会能弄明白的。”宫装女子神色不变的说道。

    “主人已经在那人族女子身上暗下了印记，并且他们在明，我等在暗。他们根本无法摆脱我们的追踪。”黑甲大汉也一咧嘴的嘿嘿一笑。

    这一次，宫装女子只是点点头，并没有再接口什么。

    黑甲大汉见此情形，识趣的也马上闭口不言了。

    ……

    数个时辰后，数百里广的一座超大的珊瑚岛上空。

    韩立等一行人在那千秋圣女宝物掩护下，却已经停下了飞遁，并悬浮在数千丈的高空处，遥遥的往远处的一座魔族要塞望去。

    这座魔族要塞几乎占据了整座岛屿近半的面积，四周灰色围墙不但高约百丈，附近更是布下了一层层的密密麻麻禁制。

    甚至数层黑色光幕，将整座要塞都笼罩在了其中。

    城头上到处可见手持各种兵刃的魔族卫士，在高空中更有一些双头怪鸟模样的魔禽在附近盘旋飞舞。

    要赛中心，更可见一队队的魔族甲士，在各处来回巡逻个不停，可谓防备森严异常。

    而在要塞上空，赫然有一大片数百亩大小的巨大黑云在滚滚的翻滚不定，里面更是轰隆隆声不断，不时可见一道道银弧闪烁忽闪忽名明，给人一种阴森恐怖的感觉。

    “有没有弄错，这就是陇兄口中不多的驻扎魔族！”千秋圣女看完远处魔族要塞的情形，阴沉的说道。

    其他几名圣灵，脸色也变得有些不好看起来。

    至于韩立和叶家的羽衣少女等人族修士，虽然没说什么，但望向陇家老祖的目光，自然也是有些怀疑的。

    “几位道友不要误会，我前段时间才刚刚派人到这里探查过。这里驻扎的魔族原先的确没有这么多的，修建的驻只是一座很小要塞。现在变成这般模样，也大出乎老夫的预料。看来是这里魔族忽然增派了大量人手，才会一下扩建到如此程度的。”陇家老祖苦笑一声，急忙解释的说道。

    “嗯，我相信陇兄不会在这等大事上用虚言相欺的。但眼下道友如何打算，是否要重新换一处通道。毕竟这里的魔族如此之多，恐怕有魔族尊者坐镇，原先计划恐怕不太好用了。”千秋圣女脸色变幻一下后，终于神色一缓的说道。

    “重新换一处地方，恐怕来不及了。我已经探明的这些魔族节点中，也就是此处的通道最适合我们了。其他的地方，我即使能到达魔界也大有危险的。而且眼前要塞虽然大了一些，但哪有这般凑巧真有魔族尊者坐镇的。不过原先的混入方法的确不适合此情形了。那伪魔珠虽然神妙万分，能瞒过高阶魔族的耳目神念，但对禁制之力抵抗却有些不足。此地禁制变得如此多，万一布有几种厉害禁制混在其中，我等恐怕会暴露了行迹，直接陷入魔族大军中的。倒不如直接隐匿身形的向那节点飞去，一旦被识破了，强行闯进去就是了。以我们这些人合力之下，一两个魔族尊者若敢出面阻拦，直接合力就击杀了就是。只要到了魔界之中，也就龙入大海了，他们根本追无可追了。”陇家老祖沉吟了一下后，脸上煞气一现的说道。

    “我赞同陇兄之意，我们联手之力的确不用顾忌太多的。直接硬闯也是一个干净利索的办法。”林家的披发男子目中凶光一闪后，竟一副赞同的模样。

    “但如此做的话，恐怕魔界魔族立刻就会得到了消息的。对我们以后在魔界的行动，要大为不利的。”羽衣少女眉头一皱，却有些顾忌的说道。

    “魔界如此之大，我等只要多加小心一些，又不会往魔族聚集那些城市中去，就算他们知道有异族闯入其中，也不会有任何有效办法追杀的。再说异族闯入魔界的事情，对魔族来说恐怕也并是什么稀罕的事情。据我所知，我们灵界异族的许多大能之士，也会时不时的闯入魔界中的。魔族不一定，就会对我们这批人多加注意什么的。”那名一身黑袍的陇家长老，姓晖的男子，也脸色阴沉的开口了。

    韩立单手摸了摸下巴，神色平静的没有说话。

    至于千秋圣女那边，却嘴唇微动的和几名同伴暗自传音商谈了起来。

    片刻的工夫，此女就有了结果，一脸肃然的冲陇家老祖说道：

    “若是改换其他地方，时间上的确耽搁的太久了。那就按照陇兄之意行动吧。若是真被人识破了行迹，我等合力杀进去就是了。但是希望通道那边魔界情形，别再有任何差错了。”

    “诸位道友放心，节点那边的魔界位置绝不会有任何差池的。”陇家老祖嘴角抽搐一下，但十分肯定的说道。

    “既然陇兄如此说了，事不宜迟，我们juin行动吧。我会尽量将这烟云幡威能发挥到极点，尽量不去触动此地禁制，多接近那节点一些距离。”千秋圣女先是不置可否的点下头，又慎重的说道。

    随后此女单手一掐诀，数道光芒一闪即逝的往四周虚空弹射而去，一闪即逝的不见了踪影。

    韩立目中蓝芒一闪，用灵目朝那淡淡薄扫了一眼。

    只见四周的一层云雾，略微闪动几下后，就变的越发淡薄了，即使用灵目凝神去望，也显得模糊异常。

    韩立心念转动几分，但目中灵芒为之一敛……

    千秋圣女却丝毫感应到了什么，大有深意的看了韩立一眼，但并未说什么，反而猛然一催宝物，带动四周云雾直奔魔族要塞上空的飞遁而去。

    韩立双目微眯，但脸上丝毫异色未露，同一提法力的跟着陇家老祖等人也向远处节点徐徐飘去。

    此刻所有人都一言不发，脸上大都露出凝重的表情。

    虽然他们距离要塞上空乌云并不算太远，顶多数十里远的样子。但就是这点距离，却一路上接连迎面碰到七八波巡查的魔族队伍。但在千秋圣女的巧妙操纵下，那一层隐匿云雾将众人行迹掩饰天衣无缝，几乎和从这些魔族紧擦而过。

    而这些魔族丝毫都未能察到什么异常。

    不过当众人离魔族要塞只有十余里远的时候，终于触动了一层布置十分巧妙的法阵禁制。

    一声丝毫征兆没有的闷响后，附近虚空骤然间无数黑芒闪动，无数尖锥般的无形利刃凭空浮现而出，并从四面八方激射而来。

    “不好，我们暴漏了，不用再隐藏了，直接硬闯了。”千秋圣女见此情形，脸色一沉，不加思索的一声娇叱。

    其单手一挥下，原本包裹众人的那一层云雾顿时狂闪的浮现而出，然后一凝之下，竟化为一层凝厚光幕，将四周黑芒尽数挡在了外面。

    见此情形，陇家老祖等人自然也不再迟疑什么，数件宝物和大片雷火从众人手中一飞而出，化为大片光霞的向四周一卷而去。

    四周禁制一声轰鸣下，竟被众人合力一击下，如同纸屑被一击而碎

    所有人遁光一起，直接化为十余道刺目惊虹，直奔要塞上空闪电般的射去。

    如此大动静，附近巡逻的魔族和要塞中的魔族大军，自然一下就惊动了起来，

    几声长长尖鸣，一下在要塞各处凄厉响起。

    接着要塞附近无数团光霞凭空爆裂而开，密密麻麻的禁制灵光瞬间遍布整座要塞上空。同时一队队面容狰狞的魔族甲士，骑着各种各样的魔兽，气势汹汹的腾空而起。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十六章 宝煌圣花

    而这时，韩立和陇家老祖等一行人遁光，几个闪动下，终于到了那黑濛濛巨大光幕前，并被挡住了去路。

    披发的林家男子毫不犹豫的单手虚空一抓，一只青色巨爪顿时划破虚空的浮现而出，并狠狠的一抓而下。

    轰隆隆一声巨响，！

    身前光幕瞬间狂闪几下，但竟然安然无恙。

    披发男子脸色微变，一声冷哼后，就要再次出手。

    但就在这时，灵族中的老儒藏形却淡淡的说了一句“交给我吧”，袖子一扬，七八道颜色各异的符箓激射而出，并一闪即逝的没入到黑光中。

    下一刻，原本看似牢不可破的光幕一阵轰鸣传来，表面剧烈颤抖之下，竟寸寸的碎裂而开，凭空在众人面前现出一个巨大孔洞。

    这一幕，让那披发男子心中一凛，有些吃惊扫了那老儒一样。

    看来先前千秋圣女的介绍倒也不是虚言，这位叫藏形的老儒竟然真精通阵法禁制之道，否则绝不可能这般轻易的破开光幕。

    羽衣少女等人族修士也有些意外，但在眼前这种情形顾不得多想什么。

    所有人体表灵光一起，就化为一道道遁光的从孔洞中一掠而过。

    这时，此洞才在黑色光幕上重新的弥合如初。

    不过就这略一耽搁，一些原本就在附近巡逻的魔族卫士，就已经气势汹汹的围了过来。

    不用任何人指挥什么，十名合体期存在不约而同的一催法决，原本分散的遁光竟一凝的联结一起，化为一道百余丈长的七色长虹，往魔族队伍中一卷而去。

    对面魔族卫士大惊之下，却根本避无可避，长虹卷过之处纷纷在刺目光霞中化为了灰烬。

    附近的原本蜂拥而来的其他魔族，脸色大变下，不由自主的纷纷停步不前了。

    而那七色长虹一闪之下，以势不可挡的姿态一连冲破其他七层禁制，瞬间就到了要塞上空的乌云下方，并毫不客气的要往里面一没而去。

    但就在这时，乌云中却传出一声怒吼，乌云中一下雷鸣声大起。

    在电光闪动下，一道道碗口的电弧，银蛇乱舞般的从云中弹射而出。

    银光交织闪烁之下，一张擎天雷网在乌云中形成，并冲下方众人迎头一罩而去。

    若是一般合体修士面对此种惊人禁制的强行压下，恐怕也不得不退避一二，以防落个两败具伤。

    但是韩立一行人中光是合体后期存在，就有四名之多，每一人又都具有莫大的神通在身，又怎会惧怕眼前的这么一张雷网。

    当即陇家老祖一声冷哼的说道：

    “区区雕虫小技，也敢在老夫面前卖弄！”

    就见他单手一扬，一只淡银色小瓶从手中一飞而出，迎风一涨之下，就化为了尺许大小。

    瓶口一声嗡鸣，一股白气从中一喷而出，并一下化为无数根密密麻麻的光丝，往高空一卷而去。

    诡异的情形出现了！

    那漫天电弧被这不起眼的白气一卷之下，竟纷纷往银色小瓶中坠落而去。

    转眼间，密密麻麻的电弧就被银瓶收的一干二净，虚空顿时为之一清。

    “净雷瓶！你是人族陇家的人！”

    乌云中刚才发出低吼的魔族，见此情形，声音却一下变得惊怒之极，似乎认得陇家老祖手中的银瓶。

    “竟然认得我们陇家的镇族之宝。看来，应该是魔族的哪一位尊者了。我们不要管他，直接闯进去就行了。”陇家老祖却毫不在意的淡淡说道，单手往空中一招，就将小瓶一下收回了袖中。

    韩立和千秋圣女等人，自然对此没有不同意见，当即十人法力一合，催动长虹气势一动的没入了乌云中。

    无云中即使还有其他一些禁制，但是在十人一起出手下却势不可挡，如催枯朽般的纷纷被一一击破，几个闪动下，七色长虹就出现在一个闪动灰色异光的通道前。

    但在通道前边，数百名精锐魔族在一名异常高大的魔影下，却一字排开挡在了前方。

    虽然那魔影浑身黑气缭绕，无法看得清楚面容相貌，但是一对闪闪发光的硕大眼珠一看见韩立等如此多的合体存在时，明显闪过露出了难以置信的骇然表情。

    “哼，果然是魔族尊者！”

    长虹一散，陇家老者和千秋圣女等人纷纷现出了身形，望对面魔影一扫之后，千秋圣女眉头一皱的说了一句：

    “只是一名魔尊，又如何能挡住我等，他若真敢出手就是自寻死路。不用理他们，赶紧过通道要紧。省得夜长梦多1”银光中的那名圣灵，望了对面魔影一眼，却冷笑一声的说道。

    千秋圣女点头称是，率先化为一团灵光的奔对面激射而去。

    老儒等其他几名圣灵二话不说的紧随腾空而起。

    “现在不是纠缠的时候，只要这魔头不出手，我们也不用理他。”

    陇家老祖目中精光一闪，也毫不迟疑的冲韩立等人招呼一声,袖袍一动，化为一道金虹的跟了上去。

    韩立等人自然也破空声响的飞遁而起。

    一行人竟均视对面一群魔族为无物。

    对面魔影眼见一群合体存气势汹汹的闯来，脸色唰的一下苍白了，心中一阵天人交战的迟疑后，最终还是一咬牙往后一摆手，带着众多手下一下往两侧一避的让出了通道入口。

    银光中圣灵一声狂笑，就率先一闪的没入后面的通道中，并在一阵轰隆隆声中，不见了踪影。

    后面千秋圣女韩立等人，也是丝毫犹豫的没有的先后飞入其中。

    通道中一阵剧烈波动后，所有声响就消失的无影无踪，重新了恢复了原先的平静。

    但那为首的魔影转身望着身后的通道，脸色好一阵的阴暗不明，身后的哪一群手下也有人大感不安的急忙凑上身来，小心的说道：

    “大人，竟然有如此多异族强者闯入我们魔界，肯定不安什么好心。我们要不要马上追赶过去？”

    “哼，追过去？人家万一在出口处一堵，本座过去岂不是自寻死路！”高大魔影哼了一声，没有好气的说道。

    那名文化的中阶魔族见魔影一脸冰寒之色，当即心中一个激灵，唯唯诺诺几句后，再也不敢说什么的退了回去。

    但就在这时，乌云中一声长啸传来！

    随后云雾翻滚之下，一股绿色魔风呼啸的滚滚而来，一个就卷动下，就蓦然在魔影身前不远处停了下来，并一分的现出一名高瘦的绿色人影来。

    竟是名背生双翅，双眉倒竖的中年男子。

    “客兄，那些异族修士呢。我怎么一个异族影子都未见到？”带翅男子目光四下一扫后，一脸焦虑之色的急忙寻冲魔影问道。

    “原来是蜂兄，你来晚了。那些人已经进入通道中了。”魔影扫了汉子一眼，沉声的回道。

    “什么，你怎么没有拦住他们。万一此事被圣祖大人知道了，你我责罚可不轻的。”带翅男子一听此话，脸色不禁大变起来。

    “怎么拦？这群人中足有十人之多，并且都是合体境界以上，甚至后期的都有好几个。若不是他们急着进入通道中，我恐怕已经被随手灭杀掉了，哪还能站在这里和蜂兄说话。”魔影沉默了一下后，才冷冷的回了一句。

    “什么，都是合体以上？客兄莫非是开玩笑的！”带翅男子大吃一惊，怔怔的问道。

    “不光是我，其他人也都亲眼看到了。否则我会不惧怕圣祖大人的责罚吗？”魔影叹了一口气，一副无能为力的样子。

    带翅男子目光往魔影身后的其他魔族扫了一眼，并看出了同伴之言不假，不禁有些傻眼了。

    好一会儿后，他才自语般的喃喃了一句：

    “这些麻烦大了。不管怎么说，如此多高阶异族闯入圣界实在不是一件小事，我等一定要如实的回报圣祖大人一声才行。”

    魔影听了这话，目光有些诡异的闪动一下，刚想回答什么时，忽然一个淡淡的女子声音在虚空中回荡响起：

    “此事，你们谁也不能向上面禀告，全都给我老实的藏在心里就行了。”

    “是谁？”

    这一下，魔影和带翅男子都吓了一跳，立刻身形闪动的靠在了一起，同时二者手中魔光闪动，一个多出了两只银色长剑，一个手中浮现一杆黑黝黝长枪。

    二者均都一副戒备异常的模样。

    他们很清楚，能瞒过自己耳目藏身如此近之人，神通之大绝对不会在自己之下的，心中自然十二分的小心起来。

    但就在这时，不知何处传来了一阵奇香，接着高空中波动一起，一颗十余丈高的巨大花树，一下丝毫征兆没有的显现而出。

    此花树通体晶莹，枝条上遍布拳头大的粉红奇花，显得艳丽异常！

    “宝煌圣花，是宝花大人！”

    带翅男子一见此花，脸庞一下如同被人痛击一拳的扭曲起来，目中满是恐惧到极点的表情，随之一蹦丈许多高，背后双翅猛然一扇，化为一阵狂风的向来处飞遁而逃。

    但就在这时，高空花树上的粉红奇花一下汹汹燃烧起来，一片片花瓣瞬间化为一朵朵粉红火焰的从空中一飘而下。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十七章  天泣和鹤颜

    这些粉红火焰看似徐徐而下，但不知为何一个闪动下，就准确落在了下方所有魔族身上，连那正拼命逃遁的带翅男子都未能逃过此劫。

    “噗噗”之声大响，这些魔族被粉焰沾染的瞬间，爆发出刺目的赤光，眨眼间化为了一股股青烟，在虚空中消失的无影无踪。

    通道附近，顷刻间就只剩下那名高大魔影孤零零的一人了。

    此魔尊望着高空中的晶莹花树，目中先露出难以置信的表情，接着竟丝毫犹豫没有的一拜而下。

    “拜见宝花大人，客云有生之日还能见到大人，此生再无憾事了。”魔影竟激动异常的说道。

    “客云，你上一次见我也是许多年前的事情了吧。”一声轻叹声从虚空传出，花树上波动一起，一白一黑两道人影同时显现而出。

    正是一身白色宫装的宝花圣祖，和那黑甲大汉。

    宝花低首看了一眼下方的魔影，脸上浮现出一丝淡淡的感慨。

    “大人，果然是你。许多人都盛传你老人家已经陨落了。但属下怎么也不信此事的。以大人的神通，就算情形在恶劣，怎可能没有保命的手段。”魔影一见宫装女子真身，心中再无任何怀疑了，当即兴奋异常的回道，

    “嗯，我当年在那两人联手下虽然保住了性命，但也被硬生生打落了一个境界，并强行破开空间，带了一部分手下逃到了灵界来了。倒是你们这些暗部，竟然还一直无事，倒让我也有一些欣慰的。不过为了以防万一，我还要检查一下你的神识。”宝花盯着魔影，美眸一眯的说道。

    “是，大人！这自是应该之事。那二人的神通并不比大人当初逊色多少，属下若被他们暗下了什么禁制，还真无法发觉的。”魔影身形微微一颤，但不加思索的一口同意下来。

    “好的，你知道巨就行。先起身来吧。”

    宝花神色一缓，玉足一动的从空中徐徐飘下。黑甲大汉自然二话不说的紧随其后。

    高空中的晶莹花树，却一闪之后，化为一抹粉红光霞的没入女子身躯之中。

    魔影站起身后，则在原地恭敬的束手而立。

    此刻这位魔尊身上的魔气一收而起，自行的现出了本体模样。

    竟是一名头生一对漆黑弯角，面容四方的中年大汉！

    宝花圣祖没有多说什么废话，人刚一到魔影身前处，就毫不犹豫的抬起一根玉指，冲其眉心处微微一点。

    噗嗤一声后，一道晶莹细丝从指尖处一弹而出，并一闪即逝对面没入大汉的眉宇中。

    宝花缓缓的闭上了双目。

    大汉先是露出一丝痛苦之色，但目中精光一散后，马上变得失神起来。

    在晶丝微微颤抖不停下，大汉脸上始终保持着茫然之色。

    时间一点点的过去！

    忽然宫装女子眉头微微一皱，手中晶丝一下变得金光灿灿，并且一阵异样的波动从晶丝上狂涌而出，往大汉头颅中一没而去。

    大汉一声闷哼，耳鼻竟现出一道道浅浅血痕，但是马上诡异的干涸起来，并且面孔一阵扭曲下，竟从耳鼻中各自射出一团豆粒大小的灰色光点，一个盘旋下，直往天边破空射去。

    “给我留下！”

    宝花玉容一沉，另一根玉手一抬，冲这几团光点轻轻一弹。

    顿时数根和先前一般无二的晶丝，一闪的激射而出，瞬间洞穿这几团光点，并将它们一卷而回的收到了袖口中。

    不过此女动作并未就此的停下，眸光在大汉脸上一扫而过偶，反而一张口，另有几团粉红光点弹到大汉眉宇中，并无声无息的不见了踪影。

    这时晶丝才寸寸的碎裂开来，化为点点白光的消失掉了。

    大汉神色一动之下，目中木然一下尽数退去，精光一闪的重新恢复了神智。

    “宝花大人，我……”

    “你果然被他们暗中了一种异常阴毒的禁制。不过放心，已经没事了。禁制已经被我化解了，并且另用一种虚假禁制替代了它们。除非是那二人亲自出手探查你身体，否则绝不会发觉其中的异常。”宫装女子淡然的说道。

    “多谢大人相救，如此一来，属下也放心了。不过大人为何会出现在此地，这里虽然无人对大人构成威胁，但万一走漏了风声，仍然对大人大为不利的。”魔影连声谢恩，并有些担忧的说道。

    “我到此地，自然有自己的用意。我先问你，刚才是否有人进入你身后的节点通道中了。”宝花圣祖目光朝那灰色通道入口望去，神色有些复杂的问了一句。

    “的确有一队异族人闯进了通道。其中一半是人族，一半是灵族，而且都是合体期以上存在，故而属下也没敢阻拦他们。”大汉闻言有些意外，但老实的回道。

    “这就没错了。我交给你一个任务，将有异族人闯入通道中的事情，给我设法掩饰下来，先不要让圣界那边知道。虽然此事不可能永远隐瞒下去，但能拖延多就就拖延多久。能办到此事吗？”宝花圣祖略一沉吟后，忽然声音一冷的吩咐道。

    “此事虽然有些棘手，但监视我的另一人已经被大人灭杀了，此地也就我一人可以做主了，倒可以将这里事情隐瞒个年许时间。”大汉虽然有些不明所以，但十分自信的说道。

    “这就好。黑鳄，我们也进去吧。”宫装女子满意的点下头后，就头也不回的吩咐一，轻飘飘的飞向了通道入口。

    这一举动，让大汉和黑鳄均都脸色大变。

    不过二者一个嘴巴动了几下后，但最终没有说出什么话语的做出恭送姿态。另一个则目光飞快变幻了片刻后，还是暗自一咬牙的跟了过去。

    通道中再次响起两声轰鸣后，宫装女子和黑甲大汉身影也在入口处消失不见了。

    而大汉呆呆的望着通道入口好一会儿后，又扫视了四周空空如也的虚空，脸上不禁露出了一丝苦笑之色。

    但他略一沉吟后，忽然扬首的发出一声长啸来。

    啸声高昂雄厚，洞金裂石，直传九霄云外！

    不一会儿工夫后，乌云中人影接连闪动，一队队魔族驾驭各种魔兽的浮现而出。

    大汉见此情形，体表黑气一卷之下，毫不犹豫的迎了上去。

    ……

    通道另一端的魔界处，波动一起，宝花圣祖和黑鳄身影就无声无息的在一团灰光闪动中诡异的浮现而出，但方一出现的他们，立刻被上前惊怒交加的魔族团团的围住了。

    望着这些大半身上带伤的中低阶魔族，宫装女子只是淡淡冲黑甲大汉说了一句“交给你了”，人后身影一动下，就直接没入附近虚空消失了。

