    “敢问二位前辈，广寒界是何时被发现的，这些广寒令又是如何发现的。”

    “你这话倒似乎真的难住了我二人。广寒界具体出现的年代不太清楚，但应该是远古时候就被当然的各族发现了，据说是当时各族间似乎因为一场至关重要的大战，而动用了玄天之宝。结果数件玄天之宝合力之下，才无意中破碎虚空，打通了和此界的通道。至于这些广寒令如何出现的，倒是真不太清楚了。仿佛广寒界一现世，这些令牌就纷纷的出世了，但一开始的广寒令却足有上千块之多的，但是如此多年过去了，这些令牌被毁掉了大半，只剩下如此之多了。”胖老者缓缓的说道。

    “广寒界进出方法也甚为奇特，进去时固然需要传送者辅助此令牌的，但离开时，却又必须将令牌留在广寒界内，才能离开的。而过了万余年下一次开启时，这些令牌又会以各种诡异方式出现在雷鸣大陆各处。并且这些令牌无法传送圣族以上存在，各族的长老都无法进入广寒界的。否则也不会变的如此麻烦了。老夫倒想知道，韩道友手中的令牌，是如何得到的。”马长老目中精光一闪下，盯着韩立问道，声音一下毫无感情起来。

    韩立心微微一跳，但平静的回道：

    “这块广寒令说起来，也是得自贵族一名姓元道友之手的。当时我们几人所在城市被角蚩族围住了，这位元道友就将三个玉匣分给我们其他三人。让我们带着它分别突围逃命去。说将此物交给天云十三族中的任何一族即可，若是实在没有希望突围，就可直接毁玉匣的。我先前一时好奇下，打开了匣子。倒没想到如此凑巧的激发了此令。”

    “元姓人！这么说此块，真是负责绿光城的那名族人得到的令牌之一了。”千机子丝毫吃惊之色未露，反而淡淡的点点头。仿佛这块令牌来历，他造就猜到了一般。

    韩立见此，心中暗自一凛。

    而此时，一旁的中年人面色一沉的说道：

    “最近云城各族并未收到其他广寒令的消息，这么说其余几块都落到了角蚩族手中，其他人都未能突围成功！”

    “应该这样吧。据说是两名圣族存在带队，还动用一只堡级战舟。韩道友能带着一枚令牌逃脱升天，已经是侥幸之极了。”千机子轻吐了一口气的说道。

    “这样的话，可有些麻烦了。我们十三族手中，现在一共也不过十七八块，比起以往的可少了许多的。而此消彼长之下，角蚩族进入广寒界的人数，却大增了不少。”马长老神色微变的说道。

    “此事也没办法的。到现在为止，能发现的广寒令也早都搜集完了。先前禀告又发现五枚令牌时，我还以为本族得到一大良机的，但没想到角蚩族竟在此时突然发动了攻击，无法及时转移，才导致如此的。”千机子双目微眯的沉吟起来，但口中轻叹的说道。

    “既然事已至此，自然多说无益了。韩道友，这一次广寒界开启，恐怕道友也和我们万古族选定之人，一起走上一趟了。”马长老点点头，但忽然转首冲韩立淡淡说了一句，充满了不容置疑的语气！


------------

月初求下月票拉！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十九章 交换和后手

    “既然前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地！”.

    “哈哈，韩道友何必如此沮丧。虽然广寒界中有些危险，但对一般人来说还是一件天大的好事。普通人可没这等机缘的，多半反而会大为羡慕的。”千机子笑着说道。

    “羡慕！晚辈修为现在可并未到瓶颈，进入里面不会有太大收获吧。反而近半陨落的几率，实在是拿自己性命冒奇险的。有可能的话，晚辈决不愿进入其中的。”韩立却摇摇头，显的极为郁闷。

    听到韩立如此一说，千机子和马上老不禁互望了一眼，似乎交换了什么眼色。

    “那广寒令一旦被激发了，就只有被激发之人才能驱动辞令带人传送到广寒界的。这关系到我等十三族以后的存放兴衰，的确不容道友拒绝的。本来道友能携带此令到此，我们万古族应该重谢的。但是令牌已经被激发了，道友也获得了进入广寒界的资格。这也算两相抵消了。但若道友本身不愿进入广寒界，如今必须冒险进入，同样牺牲不小。这样吧，道友有什么要求尽管向我等提上一提，我等视情况，会尽量满足的。”千机子冲韩立徐徐说道。

    韩立听到此话，心中骤然一跳，但心念急转数遍后，才不再迟疑的说道：

    “晚辈的要求，想来前辈应该也能猜到几分吧。在下想在广寒界之事完毕后，借用跨大陆传送阵一用。”

    “借用传送阵？若只是让你使用一次，应该可以的。不过传送时需要消耗的天价极品灵石，却需要你自己承担才行。我们几族不可能给你出的。而且此传送阵并非我们一族可以做主的，还必须和其他几族商量一二的。也许其他几族另有什么条件，同样需要你答应的。道友可有问题吗？”千机子丝毫没有露出奇怪之色，淡淡的回道。

    “只要能使用传送阵，传送时的消耗，自然是应该晚辈出的。至于其他的条件，只要不是晚辈根本无法完成的，晚辈也可答应的。”韩立大喜的说道。

    “嘿嘿，韩道友不必答应的如此之快。跨大陆需要消耗的极品灵石之多，足有让一名圣族存在都倾家荡产的。韩道友也许有些身家，但要凑够传送之用，恐怕还是大大不易的。而以道友修为，即使永远留在我们万古族中，也一定会大受重用的，何必再去什么其他大陆。道友不如趁此良机，换个其他条件，多换取些灵丹妙药，岂不是两全其美的。”马长老目光一闪下，建议的说道。

    韩立神色一怔，但沉吟了一下，就连连的摇头：

    “多谢前辈美意，不过晚辈心意已决！”

    见韩立一口回绝了自己提议，中年人并未动怒，只是淡淡的点点头，就不再言语什么了。

    “对了，两位前辈！在下还不知，这广寒界开启之日在何时。晚辈知道后，也好事先做些准备。”韩立摸了下鼻子，开口问了一句。

    “开启之日的准确时间，我们也不太清楚的。但按照以往的经验，短则数年，长则百年吧。”千机子含笑的回道。

    “长则百年！”韩立一听这话，顿时无语了。

    “对我等修炼之人来说，百年时间也不过是一瞬而已。韩道友不必如此惊讶吧！”中年人眉梢一挑的反问道。

    “没什么，晚辈只是有些大出预料而已。”韩立苦笑了一声。

    “道友原先是住客栈中的吧。但现在那里已经被封闭起来了。而道友短时间内也不可能离云城。如此话，道友不妨也搬到八云山吧。我会叫人免费安排一个洞府，让韩道友一边安心修炼，一边静等广寒界的开启。”千机子这般说道。

    韩立听到这话有些意外，但飞快思量一下后，也就点头的答应了。

    接下来的时间，千机子和马长老随意的问了一些韩立出身的问题，但都被他含糊的一语带过。

    而千机子二人似乎对此也不在意，见韩立不想透漏太多的样子，也并未仔细追问下去。

    此后，万古族的第三为长老，一名身材高大的络腮胡子大汉，也终于赶到了通灵殿来。

    不过这位大汉只是打量了韩立两眼，口中说出了一个“好”字后，就和千机子以及马长老说一句“还有一炉丹药未炼成”，就匆匆的飞遁离开了。

    见此情形，千机子二人、只能无奈的一笑。他们似乎对大汉此种表现，早已习以为常了。

    下面，韩立收下马上老的一张万里符后，终于起身告辞了。

    而千机子在临走时则言，说三日后就可和其他几族商量完传送阵之事，同时洞府也可准备好了，到时韩立就可直接搬到八云山来了。

    韩立听，自然满口的的感谢之言，然后走出了大殿，坐上门口处的兽车，飞离了万古族的城堡。

    而此时，千机子和中年人却坐在大殿中沉默不语，都在各自思量着什么。

    “你怎么看？这人有可能是角蚩族派来的奸细吗？”千机子徐徐的问了一句。

    “奸细自然不可能的！用一块广寒令当混入我们万古族之物，也未免太大方了一些。更何况，此人还曾经救下甲大师，还当场击杀了数名角蚩族同阶。要真是只为混淆我们耳目，根本得不偿失的。而且就算担任我们族中的客卿，也根本接触不到族中真正机密。花费如此大代价又有何用的。”中年人毫不犹豫的摇摇头。

    “嗯，我也是如此想的。如此的话，倒不用我们动用搜魂之术，来探查他根底了。否则万一此人因此心怀怨恨，颇为麻烦的。”千机子点点头，露出赞同之声来。

    “而且此人战力如此强横，几乎不下于炼虚后期顶峰存在，真能担任我们族中客卿，对本族有益处的。对他还是以拉拢为主吧。”中年人如此的说道。

    “可这人想使用传送阵离开雷鸣大陆的。”千机子眉头皱了一皱。

    “嘿嘿，传送阵消耗的灵石哪是这般容易凑齐的。等其真凑够数目后，还不知是多少年后的事情，当中我们只要多花费些工夫，将其留下并不是什么太难之事的。当然他要真是一心想离开，我们也无需当什么恶人，放他走也无所谓的。炼虚顶阶存在，多他一个不多，少他一个不少的。不值得为他坏了本族的名头。”千机子神色不变下，最终做出了定论。

    “既然千机子道友决定了，马某也没什么意见。”中年人思量了一会儿，也同意了此决定。

    “对了，下面说说角蚩族方面的情报吧！这次角蚩族的动作之大，似乎远超前边几次的。别的不说，单说其中的圣族存在，就有……”千机子话题一转，和中年人谈起了角蚩族入侵之事。

    另一边，韩立乘坐兽车并未离开把云山太远，随便找一处偏僻些的街道下车，并再找了一家客栈住下。

    这家客栈看起来倒普普通通，并酷似人族建筑。

    当韩立在屋子中布下防护法阵时，立刻在床上盘坐而下，开始细细思量今天和千机子等人的言谈对话，看看其中是否有什么不妥之处。

    他神色不定了好一会儿，才长吐了一口气，表情终于放松了下来。

    从对方的表现来看，似乎并没有对自己不利的地方。唯一可虑的，就是那广寒界有些危险的。、不过既然进入里面的各族，没有合体级以上存在，倒也不用惧怕什么的。只要他没有多大贪心，不去到处乱闯寻找什么灵药宝物，找到一处隐秘之地，老老实实躲藏起来，应该不会有性命之忧的。

    这也是他在通灵大殿时，瞬间就想通了其中关节后，才会毫不犹豫的答应下千机子他们的要求。

    不过广寒界的开启之日可能会拖到如此之长，倒有些出乎他预料的。

    若真要百年后才开启，有如此长时间，他借助灵丹之力，倒有机会先修炼到炼虚初期顶峰，然后借助广寒界惊人灵气，来突破到中期境界的。

    这也是他可以借助神秘滤液，无限炼制那堪称珍稀之极的腾龙丹。否则普通修士想一下修炼到初期顶峰，没有五六百年的苦修之功，那是想也别想的事情。

    到了炼虚境界，想要修为再进一步，需要聚集修炼的灵力之多，远非化神境界可比的。

    更别说韩立选择的法体双修之路，艰难之处更是远胜其他功法。

    韩立心中默默想着，但忽然神色一动，单手一翻转，手中多出了一个白濛濛之物来，表面同样贴着赤红色符箓。

    正是另一个装着“广寒令”的玉匣。

    韩立很清楚，自己只要拿出此物来，肯定可以用此向千机子等人换取更大的好处。起码另一具通灵傀儡肯定没有问题的。

    但他在通灵大殿时，丝毫未提此事。为的却是自己的那一份谨慎之心。

    不管多出这一枚广寒令，在进入广寒界前后有何用。他宁肯不要什么好处，也要多出这么一个后手来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十章 四族拍卖

    韩立心中计定后，手上白光一闪，.

    随后，他就在床上打坐入定起来了。

    一连三天，韩立呆在新住处并未出门一步。

    但这一日，他正浑身金光闪烁的在屋中修炼时，忽然神色一动的睁开了双目。

    单手一翻转，那块千机子交付的万里符一下出现在了手中。

    在白濛濛的符面上，赫然出现了一排小字。

    韩立看完之后神色不变，当即将万里符一收，就走出了屋门去。

    半日后，他就已经身处八云山中的‘云梦山’的某个洞府中，四处打量着洞府中的各处地方，脸上满是满意之色。

    此洞府灵气之浓丝毫不下于云霞山，并且洞府无论丹房、炼器室、药园等设施一应俱全，甚至药园已经种植了一批常用的普通灵药。

    他对此地极为的满意。

    不过，韩立并未急着马上开始训练，而是用神念洞府妹一寸地方都检查过了一遍。然后一口气在洞府内内外布下了大小十几层各种禁制。

    如此一来，即使合体级存在，也不可能短时间内侵入此地的。

    接着，他才将自己需要的一些灵药灵草移植到洞府中，并在接下的一段日子中，开始闭门炼丹起来。

    他准备先炼制出一定数量的腾龙丹后，大部分留下服用，一小部分准备拿出一点去坊市换取一些极品灵石来。

    毕竟无论通灵傀儡驱动，还是为了以后超级传送阵，需要的极品灵石数量是一个难以置信数目。单独依靠出售灵草来换取的话，即使是万年灵药也无法换取到足够数量的。而且万年灵药一出售太多的话，也会惹人注意的。

    如此的话，他干脆用成品腾龙丹直接换取了。

    相信以此丹的强大药性，足以让云城各族上族存在挣破了头去，能卖出一个惊人的价格来。

    当然他不会出售太多的，并且还需好好掩饰下自己身份。相信只出售两三次的话，还不至于引起那些圣族存在的注意。若是这样还无法凑够的话，他也只能打那金雷竹的注意了。

    以金雷竹在灵界的稀有程度，他若是肯出售整整一株的话，绝对绰绰有余了。

    韩立一边开始炼丹，一边早思量好了极品灵石的收集方法。

    千机子恐怕做梦也想不到，在他心目中，韩立短时间内万万不可能完成的事情。对韩立来说不过是有点小麻烦而已。

    不过千机子将韩立带到此处的时候，顺便也告知他，借用传送阵之事已经取得了其他几族的同意。

    至于条件也提了几个，倒也不算苛刻！

    大都是让他在交一笔使用费用即可。只有那石茧族有些麻烦。竟然让他进入广寒界时，帮他们搜集一种只有广寒界的独有炼器材料。

    他们有副地图，这种材料产地也已经标注了出来。

    他进入广寒界后，只要帮石茧族跑腿一趟就可了。

    此条件相对来说，自然有些危险的。但是此材料似乎对石茧族几位重要，他们只提了此条件，并且还一副无法讨价还价的样子。

    故而韩立之事略一思量，也就同样答应了下来。

    若只是跑一趟腿的话，这点危险他还敢冒的。

    如此的话，韩立就算和天云诸族正是达成了协议。只要广寒界之事一结束，他就可以随时使用一次，这几族负责保管的超级传送阵。

    韩立在洞府中一呆，就是一年多时间。

    在此期间，他一边配制灵草炼制丹药，一边开始服用腾龙丹，不停的修炼梵圣真魔功。

    虽然这段时间不太长，但是修炼时放出的梵圣真魔法相，倒也更凝聚了一分。

    可见腾龙丹的惊人效力。

    不过韩立有些奇怪的是，那名叫”纤纤“的晶族女子，并未在此期间用万里符联系过他。仿佛将他彻底忘却掉了一般。

    韩立心中有些奇怪，但也没有主动找此女的意思。

    但这一日，韩立终于走出了洞府来，私下略一扫后，就直接化为一道遁光往山下飞射而去。

    但不知是否凑巧，正巧从山顶处另一道白虹激射而下，正好和韩立一前一后，同时到了山脚处。

    光芒一敛，韩立和一名秃头汉子同时现出了身形来。

    大汉面容凶恶，皮肤竟然呈现灰白之色。

    如此一来，两人都有些意外的互望了对方一眼。

    “在下石茧族铁坚，看道友面孔有些陌生，可是新近搬到此山的道友。”别看大汉容貌有些狰狞，但是话语却客气异常。

    “韩某的确是新近住到山上的。”韩立神念一扫，发现对方赫然是一名炼虚顶阶存在，心中一惊，但表面含笑回道。

    “原来是韩道友啊。咦，我听说去年有一名外族人激发了一枚广寒令，那人也姓韩，莫非就是道友？”大汉倒是消息灵通，一听韩立之姓，竟马上猜出了其身份来。

    韩立双目闪过一丝讶色，但微微一笑的回道：

    “在下的确就是激发广寒令之人。没想到韩某名声已经如此之大了，连道友也知道了。”

    “哈哈，如此多年来，韩兄可是第一个激发了广寒令的外族客卿，名头自然小不到哪里去了。道友现在出门，莫非也是听闻这次四族拍卖会有珍品拍卖，想去参加此盛会吗？”

    “四族拍卖会！”韩立有些诧异了。

    “怎么，韩道友不知道此消息？哦，也难怪，道友才到我们云城不久的。这四族拍卖会，是我们十三族每隔十年，由其中四族主持，用来提高云城人气的大拍卖会。拍卖的宝物都是平常时候根本不会拿出来的族中重宝，故而每次都会吸引许多高阶存在特意赶来云城参加拍卖的。而这一次，因为角蚩族的进攻，前面的几次大战族中处于下风中，为了鼓舞一下本方士气，故而拿出了一些远胜从前几届的宝物来。其中可有那“万妙丹”。这可是我们炼虚级修炼者，突破瓶颈的绝佳辅助丹药。只有晶族的宗师级炼丹师才能炼制出来的，以前几届可从未出现过的。”铁坚有些恍然了，但马上一口气的解释起来。

    “万妙丹！韩某倒也听说过的。＂韩立一听此丹药名字，不由得心中一动。

    当初在绿光城时，那几名异族人曾经提过此丹药名字的。似乎价值之高，犹在通灵傀儡之上的。

    不过真对炼虚级有用的话，他若能得此丹药或者配方，自然对以后的瓶颈突破，助力不小的。

    “既然有如此盛会，韩某倒不能不去见识一番了。”韩立眨了眨眼睛后，面露感兴趣之色来。

    “道友有此意，不妨和我同行吧。不瞒韩兄，这一次的广寒界之行，铁某很可能也会加入其中。说不定恰好就加入韩道友这一组呢！到时候，还要韩兄多加照顾一二的。”秃头大汉哈哈一笑，似乎豪爽异常。

    “道友说笑了！铁道友的上族九阶修为可是远超在下的。不过，在下对云城还真不太熟悉，就有劳铁兄了。”韩立含糊的打了个哈哈。

    铁坚闻听此言，嘿嘿一笑，并未接口什么，而是抬手间招来一辆停在山脚下的兽车，然后对韩立做了一个“请”字。

    韩立没有客气，抬腿的先上了兽车。

    “到云意拍卖行！”大汉冲车夫淡淡的吩咐了一声。

    那名车夫闻言，口中一声答应，顿时驱动车前灵兽狂奔起来。

    在车中，韩立又好奇的询问了不少有关四族拍卖会的事情。这才知道此拍卖会早就开始数日了，但是真正的精品拍卖，却是在今天拍卖的的。而这位石茧族大汉为了那“万妙丹”甚至不惜向好友借了一大批灵石。这才出门参加这次拍卖会的。

    韩立听闻这才一次拍卖会，还有万古族两头通灵傀儡参也被拍卖的，心中上为之一动。

    兽车一连飞驰了一个多时辰后，方向一转，走到了一条宽大异常的街道。

    在这条街道上，兽车骤然间多了出来，街道两旁还有许多一看修为不弱的修士，大袖飘动的往同一方向走去。

    最终，兽车在街道靠近尽头处骤然间停了下来，和其他数十辆兽车同时停在了一起。

    韩立和铁坚走下了兽车，目光四下一扫。

    只见在正前方，赫然有出现一座四方的巨型建筑。

    高约百余丈，长宽足有近千丈的样子。而在建筑最顶端，却有一个圆柱状的祭坛，上面漂浮着一个直径十余丈的黄色圆环，似金非金，似木非木，也不只是何材料炼制而成，但是徐徐转动间，竟然放出一股森然寒光将整座大殿都罩在其中。

    而这座大殿四周，灵有一排甲士动和不动的站立着，竟是一具具等阶不低的傀儡。

    在此大殿共有三个入口，一大两小，共有二十几名蓝衫卫士守在那里。

    这些卫士竟全是炼虚以上存在！

    这时三个入口中，最大的主入口，走进去的人并不多。反倒是旁边两个较小入口，进进出出，一副热闹异常的样子。

    “韩道友，我手中有一些东西打算到偏殿先卖掉，好能多凑一些灵石。不知韩兄是否也打算过去看看？”韩立正看着出神的时候，铁坚转首问了一句。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十一章　相遇

    “怎么，偏殿有什么交易场所吗？此地不是举行拍卖会的吗？”韩立听到此言，.

    “韩道友有所不知了。既然要竞拍东西，肯定需要大量灵石的。而不少同道都喜欢在拍卖会举行前，才将手中积存的一些珍稀材料拿出来换取灵石的。故而每界四族拍卖会前，都会先空出一段时间，让一些道友先互相交易的，或换取灵石，或换取其他所需物品。若是手中之物实在无法卖掉话，也可直接卖给拍卖大殿。他们也会收购的。不过价格，肯定比正常价格低那么一点了。但唯一的好处，就是有四大族在后面支撑，再珍稀的东西也不会缺少灵石收购的。而大殿两侧的偏殿，一间是专门收购物品的，一间则是出售东西的。”铁坚解释了两句。

    “收购东西？”韩立有些心动起来。

    “怎么，韩兄手中也有宝物想出售吗。不过建议韩兄先去看看出售东西处，然后再看收购物品的偏殿。万一手中之物能换取什么自己所需之物，那就最好不过了。”秃头大汉点醒的说道。

    “嗯，道友所说有些道理。韩某就先过去看看吧。”韩立点点头的赞同道。

    “既然这样，道友一起过去吧。若是运气不错，说不定真能有所收获的。”铁坚听韩立如此一说，脸上露出高兴之色，随即带着韩立直往右侧的入口先走了过去。

    守在入口处的几名蓝袍侍卫，目光只是在铁坚和韩立二人身上一扫，就丝毫不见盘问的放他们进去了。

    “这四族拍卖会本意只是为了提升云城的人气和名声，故而只要有上族以上身份，就可随意参加的。故而参加此拍卖会的人，修为身份参差不齐，悬殊之极。但也因此，每年吸引参加这拍卖会的人数之众，也远非天云其他几大拍卖会可比的。”铁坚在和韩立走进偏门的瞬间，笑着和韩立说道。

    上族都可以参加此拍卖，此地容得喜下如此多人？”韩立眉头一皱，有些不太相信的的样子。

    难怪韩立会如此一说，云城中的上族存在，绝对数以十万计。而眼前的大殿纵然不小，但也绝不可能同时容纳如此多人的。

    “嘿嘿，其中缘由，道友马上就可自行知道了，根本无需铁某解释什么。”听到韩立如此一问，铁坚却露出一丝神秘之色的说道。

    韩立闻言神色一动，目光不由的向前方望了过去。

    此刻他才发觉，自己身处入口的时间未免太长了一点，走了这么一会儿后，竟然还未走进偏殿内。

    不对！前方隐泛白光的出口，在刚才时候就离他们不远样子。怎么走了这么一会儿后，看起来仍丝毫未拉近的样子。

    韩立面上现出一丝讶然之色来。

    “空间之术！”韩立神色凝重的喃喃一声。

    “哈哈，韩道友终于注意到了。这间拍卖大厅，其实本身就是一件超级法宝，可以自由放大缩小，并且本身还带有一定的空间神通。大殿里面空间足足是外面所看的十倍以上。足可容下数十万之众，还绰绰有余的。”铁坚笑着说道。

    “原来如此。怪不得建筑顶端的那个圆环，看起来如此的诡异。”韩立露出若有所思之色来。

    “这入口虽然因为空间影响缘故，需要多走上一点路程，但也并非真的有多长。我们应该马上就可以走出此地的。”铁坚用大手摸了摸自己光滑的脑门，胸有成竹的说道。

    韩立只是点点头，并未再接口什么。

    果然像铁坚说的那样，他们再走那么片刻时间，前方出口忽然一闪下，一下拉近了和他们的距离。

    二者轻易的走出了入口，来到一处宽阔异常的广场处。此地人热闹异常，竟仿佛闹市街区一般的人来人往。

    在广场四周，一个接一个半圆状光幕，密密麻麻的排列，不少修士从这些光幕中进进出出。

    而在广场中心处，却有一个百玉石台，上面摆着一张普通的木桌。有两名眉清目秀的青衣小厮，正在那里向桌前的几名异族人，发着什么东西。

    韩立正看的入神，铁坚却转首一抱拳，说道：

    “韩道友，就在这里分手吧。我要去寻找几位合适的卖家，好将手中宝物尽快脱手。就不陪道友逛下去了。”

    “道友有事的话，尽管忙去。在下也想一人四下看看的。”韩立微微一笑，客气的回道。

    “那韩兄保重了！”铁坚再一拱手后，就兴冲冲的向某一方向边缘处走去。

    韩立望着大汉的背影，目光闪动了几下，半晌后才望中心出的玉台再打量了两眼，蓦然走了过去。一会儿工夫后，他就走到了台子附近。

    而这时，又有数人走上了台上。

    但此刻韩立总算看的清楚了。

    那些上台的异族人，每人向两小厮交上一袋高阶灵石后，就可从他们手中得到一块块颜色各异的小幡。

    韩立目光随着其中一人盯着不放，就发现那人走到广场边缘没有人的地方后，将小幡挥动几下，一层半圆形光幕就涌现而出，将起身形彻底掩饰在了其下。

    韩立用神念探了一探。

    神念方一接触光幕，就被一层禁制挡在了其外，并无法做到悄然浸入其中。

    显然这些光幕，就是专门用来让广场修士交易的处所。

    如此一来，倒不用担心自己隐秘被别人偷窥到。

    韩立往四周一扫后，眼见目光所及之处，都是光幕闪烁不定。而在离他所处广场更远处，竟然还有几个稍小些广场占据在那里，似乎同样的熙熙攘攘。

    韩立长吐了一口气，当即摇了摇头。

    就算有宝物，如此多人想要找到一个合适买主，绝对如同大海捞针一般。他可不会在此浪费太多时间的。

    他若也想图谋那万妙丹，必须在拍卖前筹到一大笔灵石才行。

    心中如此想着，韩立开始不动声色的沿着广场边缘处徐徐走动着的。但大半时候都只是在外边看上两眼而已，偶尔才会走入一两座光幕中，又很快的走了出来。

    当一刻钟过去，韩立仍没有什么收获后，当即眉头一皱后，果断的一转身，竟按原路而回的向入口处走去。

    不知是巧合，还是韩立故意所为，他再次踏进入口时，正好整个入口中恰好只有他一人而已。

    韩立一边走着，一边袖跑突然一抖，一块黑色纱巾随之浮现而出。

    随之“砰”的一声轻响，一团淡淡黑雾，将韩立困在了其中，让身形一下变得模糊异常。

    但是几乎下一刻，黑雾中亮光一闪，雾气蓦然翻滚下，化为一件黝黑发亮的长袍，披在了韩立身上。

    这时韩立半低着头颅，从雾气中现身而出。‘他气息一下变得若隐若现，奇淡无比。但当他再一抬首下，露出的竟是一张面色苍白的陌生脸孔。

    韩立就在刹那间的工夫，一下变幻了服饰和容颜来。

    不动声色下，韩立不慌不忙的走出了入口，并和几名进入里面的异族人，正好擦肩而过。

    守在外面的蓝袍卫士，只是在韩立出来之时扫了一眼，就再无任何异常举动了。

    韩立大摇大摆的走进了另一面的偏殿中。

    同样一片不小广场，但是里面情形却让韩立微微一怔。

    和出售物品之处不同，此地人数虽然同样不少，但全都聚集在广场小半面处。

    在那里，耸立着一块块高约十余丈的青石壁，上面闪动着一个个银色文字，那些异族修炼者全都围着这些石壁，一个个神色各异的凝望着。

    而在这些石壁稍后些的地方，却是十几间连在一起，围着一座数层高阁楼的玉屋。

    每一间都晶莹剔透，雪白异常。

    但是这些屋子的大门处，却白光闪动，被一片光霞遮掩，隐约间全都大敞而开。

    而中心处的阁楼，通体赤红，被一层淡淡青烟笼罩其中，并隐隐有香气发出，仿佛不是人间之物一般那些围着石壁观望之人，不时的有人走入那些玉屋中。但出来之后，有的人神色阴晴不定，有的人沮丧郁闷，还有的则兴奋异常。

    韩立看清楚此地情形后，不再迟疑的向一块石壁走去。

    但就在这时，附近另一块石壁处，一名苗条人影蓦然一回身，同样变换目标的朝同一方向走去。

    韩立目光下意识的往那人影一扫后，身形一震下，再也无法控制的脸色骤然大变。

    此女一头乌黑长发，穿着一身蓝色长袍，面容俏丽，但神情冰冷异常，并未发现韩立的异常，径直的走到了拿出石壁处，然后秀眉紧皱的凝望起来。

    “怎么可能是她，不可能的。但世间真有如此想象之人？”韩立彻底停下了脚步，脸色微微发白，眼也不眨的盯着蓝袍女子，用只能自己才能听到的声音，喃喃的自语不停。

    韩立如此失态的望着蓝袍女子，似乎让此女也感应到了什么，下意识的回首一望，正好和韩立目光对到了一起。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十二章 怪人

    一见韩立直勾勾的看着自己，此女先是一怔，随即脸上立刻露出了一丝脑意，但神念一扫过来后，.

    她根本无法从韩立身上看出任何灵气波动出来，这让女子心中不安之下，立刻将身子扭转了过去子。

    而这时，韩立也总算从失态下恢复了过来，神色再次恢复如常了，并望着此女的同时，沉吟了起来。

    这名蓝袍女如此像他一直隐藏心底深处，尽量不愿再去触动的那个芳影，这让他震惊之下，又不禁有些迟疑起来。

    陈巧倩，这名当年对他面表达过爱意的女子的音容笑貌，徐徐从他心中浮现了出来，并放大无了数倍，一时间充斥着整个心头间。

    这名蓝袍女子，无论身形容貌竟然和当初在人界早已陨落掉的”陈巧倩”此女如此的酷似，除了神态间过于有些冰冷外，其他几乎都一般无二，仿佛此女重新再生一般。

    当年韩立听到了有关此女的陨落的消息，看似神色平静异常，但心中自然大为惆怅和有一丝难明的感情。

    也许谈不到什么爱意，但是只要一个正常男人对一个曾经喜欢自己的女人，自然都会有一种复杂之极的难忘情怀。

    不过陈巧倩根本不可能死而复生，也根本不能投生到人界来。就算那名蓝袍女子纵然再酷似此女，也不过是一名异族女子而已。

    韩立心念飞快的一阵流转，也就将有激荡的心情，强行抚平了下来。略一犹豫后，仍然按照原来计划，同样往那块石壁上走去。

    那名蓝袍女子虽然没有回身，但似乎另有神通能感应到身后的事情，眉头一皱下，身形一动的离开了原来之地。

    而韩立也不客气，大模大样的几步上前，竟直接站到了此女原先站立之处不过韩立即使没有扭身，也能感应到蓝袍女子在背后很很瞪了他一眼，然后快步走向稍远些的另一块石壁。

    看来此女十有**，是将他看成一名贪婪其美色的好色之徒了。

    韩立心中一笑，就将心神一敛，将注意里放到了眼前的石壁上了。

    石壁上的银色文字和其预料的一样，全都是各种天材地宝名称，但奇怪的是，所有东西既都没有标注收购价格，只是在后面各有一个个从一到十三的数字而已。

    韩立见此，心中一动，立刻想到了什么，并将目光朝远处望了一眼。

    只见远处的那些围着赤红阁楼的玉屋正好也是十三座，并且子每间屋子的顶部各有一个金灿灿的数字，凭空悬浮在那里。

    看到此幕，韩立几乎不用猜也立刻明白，石壁上那些材料后面所写数字的用意了。

    他倒也不急，不动声色的将此块石壁都用心都看了一遍。就头也不回的朝下一个石壁走去了。

    以韩立匆匆一扫的速度，几乎转眼间就将大半石壁都看过了一遍。

    但是他脸毫无表情，似乎并未找到合适的目标，继续不动声色的寻觅下去。

    但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响，从最中间的赤红阁楼中发出，接着一个惊怒异常的大吼从里面蓦然爆发而出。

    “什么，你松老怪，说这东西是假的？不可能，这可是我费了九牛二虎之力，甚至为他差点陨落在一群金翅巨人手中。”

    “嚷嚷什么，假的真不了，真的我也不可能拒收的。既然东西鉴定完了，丘道友可以离开了。”另一个尖利声音同样从阁楼传出，并且毫不客气的讲道。

    “老子为了这鬼东西，回来后足足在洞府躺了七八年，最后竟然还是假的。不要让我再碰到那个给我消息的家伙，否则我一定二话不说的将他脑袋揪下来。”第一个说话之人，嗓门甚大，再加上在暴怒之下，声音中不觉掺入了灵力，传到外面之后竟然清清楚楚，几乎所有都能听的清清楚楚。

    但此地大半之人都不是云城本地之人，吃惊之下，自然不禁面面相觑起来。

    忽然那赤红阁楼表面红光一闪，一个三丈高的巨大身影竟直接从红光中一冲而出，身形一晃下，就一下落在了附近地面上。

    轰的一声后，地面都为之一颤。这巨大人影奇重无比的样子。

    广场中大半之人，都不禁立刻望了过去。

    结果所有人都都倒吸了一口凉气。

    这人从头颅以下，身躯竟然一半肉身，一半金属。

    金属半边，黑灰发亮，泛起诡异的灰光，另一半身躯肤色古铜，仿佛肉身同样的坚不可摧。

    而往上面望去，入目的却是一个长着绿色卷须的狰狞面孔，不但鼻子和双目是普通人的两倍大，头颅竟然呈尖锥状，长着稀疏的几缕绿毛。

    韩立神念往此怪人身上一扫后，脸色不禁大变。这人修为他竟然同样无法看出深浅来，竟然是和千机子同样的合体顶峰存在。

    不过韩立不认得怪人，可不代表此地的其他异族人全都不认识的。

    几乎在怪人方一落地的瞬间，附近人群中立刻就抢出来十几人阿里，纷纷的向怪人恭敬异常的大礼参拜。”参加段长老！““拜见三长老！”

    一连串的问候声，从这些人口中发出。

    而这些人影身材比普通人高大些的多，竟全是和铁坚同族的石茧族人。而这名怪人正是石茧族的一位排名靠前的长老！

    “哦，你们也来参加这次拍卖会了。希望你们能有所收获吧。我是弄了一个假货回来，没心情再参加此会了。“怪人目光一扫问候之人，就随意的摆摆手，然后谁也不再招呼的大步向外走去。

    所过之处，挡在附近的人群，自然都敬畏异常的纷纷让开道路。

    也是凑巧，大汉所走方向竟然恰好经过韩立这边，韩立见此，同样的悄然后退了一些，打算让过这名实力惊人的怪人。

    但是下一刻，让韩立心中骤然一跳的情形出现了。

    怪人在经过韩立身边的一瞬间，脚步一顿，大鼻突然抽搐了一下，接着脸上猛然露出难以置信之色的一扭首，死死盯住了韩立。

    如此诡异的一幕，自然让附近的其他人全都为之愕然了，不少目光纷纷的落在了韩立身上。想看出什么蹊跷出来。

    “这位前辈，对晚辈有何吩咐吗？”韩立暗觉不妙的同时，同样一头雾水，施了一礼后，脸上挤出一丝笑容的问道。

    “你叫什么名字，是哪一族人？”韩立不知道对方用意下，那敢真报上自己姓名，只能含糊的回道。

    “好，很好！我是石茧族的段天刃，以后你若在天云遇到了什么大麻烦了，以后尽可报我的名字。”也不知道怪人是否真听到韩立之言，忽然身形一模糊，但马上就恢复如初了。

    对面的韩立却神色为之大变。

    他可感应的清清楚楚，自己肩头在怪人身形异常的一瞬间，被对方抬手轻拍了一下。他纵然有灵目神通在身，也抓到了对方出手的痕迹，但是对方动作实在太快了，身体竟根本来不及做任何躲闪动作。

    而对方手掌上也传过来一道诡异的灵气，在其整条手臂上一阵流转下，才自行的溃散了。

    “前辈这是什么意思？”韩立脸色有些铁青了。

    刚才大汉出手拍了韩立肩头一下的一幕，在场的异族人能看出来的不过寥寥十余人而已，在大多数人眼中，韩立此问自然是面对怪人刚才之言所发，神情和语气却显得有些奇怪了。

    面对韩立变色的此问，怪人目光如刀般的在韩立脸上一扫后，却丝毫不动怒的嘿嘿一笑道：

    “没什么，老夫见道友似乎也修炼了某种炼体之术，而且颇为的神妙。想找机会和厉道友交流一二功法心得而已。”

    韩立被怪人双目一扫后，只觉面孔竟然凭空隐隐生痛起来，心中不禁大骇。

    他纵然动用了那黑纱结合自己新参悟出的幻化之术，隐藏了本来面目，但和对方修为相差太大了，是否真的瞒过对方，可心中一点底都没有的。

    不过韩立自然也不会相信对方所言的什么交流功法之言，而且对方刚才拍自己这一掌，到底是何用意。

    韩立面色阴沉，心念急转下，一时也无法想明白对方为何会突然针对他而来。

    他绝对是第一次见此怪人的。

    “小家伙，不用乱想了，我一会儿就在对面的“醇香阁”等你。不要打想偷偷开溜的主意。我刚才那一章，虽然并未动任何手脚，但是残留你体内的这点时间，足以让我数个时辰死死的锁定你了。”韩立耳边传来了怪人的传音之声。

    随后大汉也不再有任何解释，就哈哈大笑两声的转身离开了。片刻工夫，就离开了广场，走进了入口处。

    原地只留下了神色阴晴不定的韩立，以及其他一干神色同样有些古怪的众人。

    此刻的韩立心绪不宁，根本无法静下心来。

    当他双目一抬，接触到四周众多异样目光后，心中不由的腹诽了两句，当即一转身，竟也朝入口处走去了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十三章　九香灵酒

    原先韩立打算易容后，将自己手中部分灵药灵草在此地悄然出售掉的，.

    如今因为怪人刚才这么一番搅合，自然无法在众目睽睽之下，在做此事了。

    故而，他几乎心中略一思量下，立刻取消了此打算。

    韩立看似平静的从偏殿中走了出来,并来到了拍卖大殿前的那一小片停靠兽车的空地处，然后面色阴沉的朝对面望了一眼。

    刚才来的时候，他并没有注意到什么“醇香阁”之类的东西，如今仔细一望之下，还真有这么一处地方。

    此阁楼并不太大，但几乎正对着拍卖大殿，有三层来高，并在阁楼大门上挂着一副龙飞凤舞的牌匾。

    不过韩立注意到，和附近其他建筑热闹异常的情形大相径庭，此阁楼门口处冷清异常半天未见有人进出此阁楼。

    那叫段天刃的怪人应该就在此阁楼中吧！

    韩立暗暗思量着，心中有些踌躇不决起来。拍卖会，还要等上一段时间才会开始的样子。而他在没有弄清楚这位石茧族老怪找上他的真实用意之前，恐怕也没心思将心神放到此上面的。

    他在忽然袖跑一抖，将一只手掌从袖跑中探了出来，面无表情的看了一眼。

    肌肤漆黑如墨，正是将元磁神山溶入其中的手掌。

    韩立眉头皱了起来。

    刚才段天刃虽然极力掩饰，但是在他灵目神通神效下仍感应到，对方望来的目光，不少都落在其这只袖袍处。

    就不知是手掌，还是整条手臂引起了其注意。

    若是前者的话，应该是对元磁神山感兴趣，若是后者的话……韩立的心微微一沉！

    一想到手臂，韩立另一只手蓦然一抬，隔着袖跑往胳膊上的某处抚摸了一下。

    虽然他感觉不到异常，但那只玄天之宝所化的长剑，可确确实实的封印在其中的。

    难道对方竟然感应到了此剑的存在？

    韩立一如此思量，越发的不安起来。

    虽然他至今还不知道，人族和飞灵族等族类因为这件玄天之宝先后被波及了，更有一些小族因此倒了大霉，被血祭了一番。但此剑的威力他而开亲眼体验过的，自然知道若是有朝一日，真能够驾驭此宝，足可以让其在灵界纵横无虑了。

    故而此剑虽然只动用了一次，但是在其心中自然早成了仅次于神秘小瓶的最大秘密，重要性甚至还在那些成熟体噬金虫之上。

    不过这位石茧族长老真看破他有玄天之宝在身的几率，并不大，否则当初那千机子也应该被一眼看破才是。

    这玄天之宝不发动起来，纵然身处他手臂之中，却连其也无法察觉到存在的。

    当然这也不排除对方修炼了什么逆天功法，真能感应到什么的。

    不管怎样，他现在根本无法对抗一名合体顶阶存在的，就算对方没有在体内输入了刚才那一道灵力，现在想逃出戒备如此森严的云城，也根本不太可能。无论是祸是福，只有先过去看看再说了。

    韩立站在原地神色阴晴不定了好一会儿，最终还是一跺足后，大步向那醇香阁走去。

    好在对方即使真打玄天之宝的主意，但还不至于马上有性命之忧的。

    当韩立有些无奈的踏入醇香阁大门时，竟然有一名面容俊秀的晶族青年，正站在门内侧。

    一见韩立进来，这名结丹期左右的异族人，立刻面带笑容的迎了上来。

    “厉前辈吧。段长老已经在四号贵宾室等候多时了，前辈跟晚辈走就可以了。”青年竟如此的说道。

    “前边带路吧！”韩立目光在阁楼一层一扫，面上现出一丝讶色后，点了点头。

    眼前的大厅中空荡荡的，任何东西都没有，只有四壁不知用何材料制成，闪动着淡淡蓝光。

    晶族青年口中称是，当即走向了一侧的楼梯，韩立跟在了其后。

    片刻工夫后，韩立就身处阁楼的第三层处，并被带到了一间被淡淡金光笼罩的屋子前。

    晶族青年脚步一停，单手一掐诀，再冲屋门一扬手。

    顿时一道银光从其袖口中飞射而出，随之青年身子一侧，恭恭敬敬的站到了一旁。

    半晌后，门内竟传出了一人的话语声：

    “既然人来了，那就进来吧。”

    韩立闻听此声，却是一怔，露出了惊疑不定的表情。

    这声音平和轻淡，竟是女子的嗓音。

    但就在这时，身前金光一分，同时屋门一晃之下，徐徐的打开了。

    韩立略一沉吟下，也就轻吐一口气的走了进去。

    屋门再次关闭，金光重新一合而上。

    “参见二位前辈！”韩立目光在屋中一扫后，颇为镇定的双手一抱拳的施了一礼。

    在这间十余丈大，布置的古色古香的屋子中，竟然有两人面对面的坐在一张桌子旁。

    一人正是段天刃，另一人却是一名年约三十余岁的晶族美妇，也有合体初期的境界。

    看来刚才开口招呼韩立的，就是此女无疑了。

    “厉道友吧，不用多礼，请坐吧。”妇人微笑的说道。

    而段天刃此刻却抓着桌子上的一个粉红色的酒壶，正往嘴巴中大口的倒着美酒，只是目光一瞥韩立，竟没有停下手中动作的意思。

    也不知那酒壶中装的是何种灵酒，即使韩立这种不太经常饮酒之人，也感到一股醇厚浓郁奇香扑鼻而来！

    不过既然对方开口了，韩立也没有再多客气，再施一礼后，就在附近另一张一椅子上坐了下来。

    这时，美妇的一对清澈异常眸子在韩立身上一转。

    韩立却注意到，对方眼神扫过其袖口时，目光几乎无法察觉的一顿，又马上的挪开了。

    看来段天刃应该给此女透漏些了什么。

    韩立暗自眉头一皱，、觉得这次麻烦真小不到哪里去了。晶族一个个聪明绝顶，能修炼到合体期的晶族高阶，更是妖孽般的存在。

    想在她们面前蒙混过关，可实在是不易之事。

    “好了，人已经到了，该说的事情也已经全告诉你了。下边具体如何办，全看彩仙子你了。段某可是个大老粗，可懒得动啥脑筋的。但是最后得到的东西，我一定要占个大头的。”段天刃终于将酒壶中灵酒一口气喝了个干净，然后将空壶一放，用袖跑擦擦嘴巴的说道。

    “段兄何必心急！妾身可只是听道友如此一说，具体是否属实，可还需要验证一二的。”晶族美妇嫣然一笑的说道。

    “随便仙子了反正老段是亲自测试过了，的确是哪东西不假。对了，仙子的九香酒越发的香醇浓厚，再给段某来上一壶吧。”段天刃先是不置可否的说道，但随即一晃晃酒壶，就露出了谗言欲滴的模样。

    “段兄真把我这醇香阁当成酒馆了。这九香灵酒可是每百年才能酿制出十来坛，你今天一口气就喝掉了其中三壶。下次再上门的时候，妾身也只能用普通灵酒招待了。”彩姓美妇白了段天刃一眼，但最终手上灵光一闪，一个翠绿欲滴的酒坛出现在了手中，并起身给段天刃重新满上了一壶。

    “哈哈，那是因为真个云城中也只有仙子一人会酿制此酒，段某可曾经数次向你求购此酒配方的。可惜仙子太敝帚自珍了。谁也奇怪，明明仙子自己根本不会喝酒，却能酿制这号称云城第一的灵酒出来。”段天刃端起酒壶，再猛喝了一口后，才笑嘻嘻的说道。

    “云城第一灵酒，只是一些道友的抬爱而已，而且不是妾身小气。而是此酒酿制之法和妾身修炼的功法有关。就算交给了道友，也绝无法酿制出‘九香灵酒’的。”美妇却玉手一掩樱口，轻笑的回道。

    段天刃听到此回答，嘿嘿一笑的继续大口喝酒，不再接口了。

    美妇却反手间，取出一个拳头大的金色酒杯出来，并一托酒坛的将其满上，往韩立这边轻轻一推。

    顿时酒杯在一团绿光包裹下，缓缓的送了过来。

    “厉道友能到此，也算和妾身的醇香阁有缘，不妨也尝尝九香灵酒吧。”美妇等韩立下意识的接住酒杯后，才笑吟吟的说道。

    “多谢前辈赐酒！”韩立口中称谢，不过没有马上一饮而尽，而是目光一低的往金色酒杯中凝望了一眼。

    只那所谓的“九香灵酒”晶莹黏稠，外带一点点粉红，在金色酒杯映衬之下，竟仿若玛瑙湖泊一般艳丽。

    更别说，从酒杯中散发出的阵阵奇香，略一轻嗅下，香气竟在一瞬间的变化数次。实在神奇异常！

    “我这灵酒不但香气过人，喝了之后更能明目轻身，每一口都可节省月余苦修之功。”美妇明眸一阵流转后，悠然的说道。

    “此酒如此神奇，晚辈倒是福缘不小的。”韩立这时也已经确定酒中并无问题，不再犹豫的一抬手，品尝了一口。

    仿佛一块寒冰入口，但随即冰块就一下溶解变温，变得滑腻异常，浓香无比。

    接着奇香顺着喉咙一滑而下，到了腹中，根本不用韩立自行吞咽分毫。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十四章 元磁之体

    “轰”的一下，韩立只觉丹田处瞬间火热异常，随即此热力传遍四肢和经脉各处，.

    “果然神奇异常，晚辈头一次喝道如此美妙的灵酒。”韩立半闭双目的品味了好一会儿，才发自真心的赞叹一声。

    “嘿嘿，此酒要不是如此神妙。段某也不会眼巴巴的每年都上此地讨酒喝了。”段天刃一咧嘴的大笑道。

    “二位道友能喜欢妾身酿制的灵酒，也是妾身的荣幸。不过这次将韩道友请来，可不是光喝喝酒而已的。”美妇淡然一笑。

    “晚辈也很好奇，不知段二位前辈将晚辈召到这里，有何贵干？”韩立神色一凛下，将酒杯放下后问道。

    “既然厉道友主动开口了，妾身也就不兜圈子了。道友可否将那只手臂的袍袖卷起，让妾身看看手掌一下。”晶族美妇盯着韩立，面露一丝古怪之色的问道。

    “手掌！”韩立表面似乎一惊，但实际上却心中大松了一口气。

    只要对方不是冲着玄天之宝来的，其他事情都好说的。

    “不错，就是道友的那边袖跑中的手掌。”晶族美妇抬手指了指其一边的袖跑，干脆直接的说道。

    “好，没有问题。”韩立沉吟了好一会儿后，才仿佛有些勉强的答应道。

    然后他将袖跑一抖，那只一直藏在袖口中的手掌终于探了出来。

    但是除了看起来有些过于白皙外，此手实在是普通之极。

    美妇远远看着此手，却黛眉一挑，随即眉宇间的晶石一闪之下，一道银芒激射而出，速度之快犹如电光石火般，一下就到了韩立面前，并向其刚亮出的手掌狠狠扎去。

    此女看起来温婉斯文，但动起手来狠辣异常，丝毫征兆都没有的就出手了。

    韩立事先也根本没有料到此攻击，不及防之下，只来及手掌五指猛然一分，反手一把抓向银芒。

    就听到“叮当”的一声轻响，银芒一闪的击在手心中，发出了金属碰撞般的诡异声。

    即韩立五指一合之下，竟一把将银芒抓进了手心中。

    五指再一分，一枚数寸长的银针出现在了那里。

    此针晶莹闪烁，微微颤抖着，似乎灵性十足。

    这时，韩立整只手掌赫然已变的乌黑发亮，仿佛生铁铸成一般。

    而在手背处，浮现出一个银光闪闪的小山标记，正是元磁神山所化而成。

    此山在百脉炼宝决下，已经彻底和此手融为了一体。晶族美妇喷出的银针固然犀利，又怎能伤得了分毫。

    过韩立脸上并没有露出得意之色，反而神色一下变得难看异常。

    与此相反，晶族美妇盯住了黑色手掌，眼角露出了一丝难以掩饰的兴奋。

    而段天刃扫了一眼后，脸上也闪过一丝喜色来。

    “果真是后天的元磁之体，如此的话，大事可成了。”美妇喃喃的说了一句，接着抬手一招。

    手中银针一跳之下，竟一下脱离了手掌控制，朝美妇激射而回。

    最后银针一闪下，没入美妇眉宇间的晶石中不见了踪影。

    “元磁之体，前辈此话是何用意。”韩立深吸了一口气，才恢复如常的问了一句。

    “元磁之体，自然是能够施展元磁神光的法体。阁下既然将一件元磁之宝和自己身躯融为了一体，也算是一种后天的元磁之体了。不过，这种将宝物彻底融入肢体的功法，倒和段道友修炼的‘吸金化玉功’有异曲同工之妙。不过段兄融入身体的不是宝物，而是各种珍稀的炼器材料而已。”美妇似乎心情大好，笑吟吟的说道。

    韩立听了这话，神色一动下，并未再多问什么。

    他很清楚，对方如此说了，肯定还有下文要告诉自己的。

    果然不出所料，美妇见韩立不言语，就檀口微启的继续说道：

    “虽然应该十有**不假，但妾身还是希望亲眼看到韩道友赤手空拳的放出元磁神光来。厉道友不会拒绝此要求把。”

    韩立听了此言，神色一动，二话不说的单手在身前凭空一挥。

    顿时灰濛濛的一层光霞浮现而出，形成一层光幕，将韩立一下罩在了其中。

    晶族美妇一见此景，双目一亮，两手一搓下，再冲韩立两手齐杨。

    “噗嗤”几声，数颗赤红火球飞射而出。

    一开始只有拳头大小，方一离手没多久，就一下化为了头颅般大小，威力不小的样子。

    韩立望着这些火球，却丝毫躲闪之意都没有，就静静目睹这些火球先后击在了灰色光幕上。

    被灰光一扫之下，几声低沉闷响后，这些火球在光霞中滴溜溜一转下，竟泥牛入海般的不见了踪影。

    丝毫威能威能爆发而出！

    “元磁神光专克五行之力，果然神妙异常。而道友举手投足间如此轻松自若，显然已经将此神光修炼到了极致，恐怕不比那些先天的元磁之体，差到哪里去。段兄，你觉得能。”彩姓美妇抚掌一拍，同时欣喜的问了段天刃一句。

    “段道友，你是否还再确定一遍。”美妇后一句话，却是冲着怪人说去的。

    怪人目光一闪之下，突然单手冲韩立虚空一抓。

    顿时指尖处几分硕大的符文一闪后，同样一片灰光一涌而出，并冲韩立席卷而出。

    “元磁神光!‘韩立差点惊呼出口，但眼见灰光冲自己气势汹汹而来，不加思索下，单手一掐诀，身前的灰色光幕光芒大放下，一卷的直接迎了上去。

    两种灰色光霞在下一刻就撞击到了一起，并发出了噼噼啪啪的怪异声响。

    此刻两种光霞交织一起后，却总算能看出其中的差异来。

    明显段天刃的元磁神光颜色较浓厚一些，但明却有些狂暴不稳，似乎无法收发自如，还无法完全操控由心的样子。

    韩立脸上闪过一丝意外，但略一思量下，漆黑如墨手指突然冲身前灰光一点，所有元磁神光蓦然往中间一聚，化为另一颗硕大光球，滴溜溜的飞快旋转起来。

    惊人的一幕出现了。

    段天刃放出的灰色光霞，仿佛碰到了一个巨大漩涡，在一股巨力牵引下，纷纷的投入光球中一闪的不见了。

    “好！不用试了。厉道友虽然是后天的元磁法体，但是明显比段兄吸入一些元磁之石到身体中，勉强驱使的元磁神光强的多了。啧啧，几乎和先天的元磁之体并未分毫区别的。”晶族美妇笑着开口了。

    “哼，这是自然的。段某的元磁神光，不过是强行用法力催动元磁之石而已，根本不算真拥有元磁神光此神通的。啧啧，倒是厉道友的这套融合宝物秘术倒是神妙异常啊。”段天刃没有好气的说道，但说到最后一句时，又啧啧称奇起来。

    “不过，也幸亏道友融合大量的元磁之石在身。否则也无法感应到厉道友身上的元磁之宝的。”晶族美妇轻笑之下，说出了让韩立有些恍然的话语来。

    韩立有些无语了。

    这时，段天刃单手一抓一放下，顿时隔断了放出的元磁神光，从容的再次坐好了身形。

    韩立见此，同样一掐诀，也将灰色光霞收了起来，但忍不住的开口询问道：

    “二位前辈如此看重此神通，应该另有些道理吧。”

    “我二人当然有自己的理由。说实话，我和段兄为了等身怀元磁神光神通之人，已经等了足足的数千年了。眼看仍未凑够人数，原本彻底死心的，但没想到柳暗花明下，竟将道友又送到了我二人面前了。”晶族美女明眸流转，并不掩饰心头的兴奋之意。

    “足够人数？难道二位前辈还找到了其他拥有元磁之体之人。”韩立脸色微微一变，真的大吃一惊了。

    “当然了。反正此事迟早也要告诉道友的，妾身就明言相告了。我们需要懂的元磁神光之人做一件事情，也只有拥有此神通之人才有可能成功的，但是仅仅一人也绝无法办到的。你已经是我和段兄这数千年间，找到的第三位拥有元磁之体的人了。”美妇轻声的解释道。

    “那元磁神光虽然不是世间独一无二的功法秘术，但也绝对属于罕有见异常的神通。对能否凑足人数，可是丝毫把握没有的。但现在看来，这天大机缘还真的落在了我二人身上了。”美妇嫣然一笑后，说道。

    “晚辈算是明白二位前辈的用意了，但不知前辈想让晚辈如何协助。”韩立苦笑一声后，倒很光棍的直接问道。

    “此事事关重大，我和段兄需要再细细商量后，才能再将详情相告的。但是有一点是肯定的，我们需要厉道友出手帮忙之事，短则数年，长则百年，就一定会出现的。”晶族美妇同样干脆的回道。

    “什么，也是此时间！“韩立闻言，眉头一皱的讲道。

    “怎么，道友觉得此时间，有什么不妥吗？”晶族神色一动，缓缓的问道。

    “二位前辈的事情，莫非是和广寒界有关的。”韩立沉默了好一会儿，才神情有些古怪的反问一句。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百九十五章 彩流罂

    “道友倒是聪颖异常！.厉道友尽管放心，虽然你并非天云十三族之人，但是我二人在族中总算都有些地位，将你送进广寒界，还是不成问题的。如此一个天大好处给道友，也算请道友相帮的报酬如何？”晶族美妇脸上一丝意外闪过，笑了一笑，并没有否认。

    韩立神色变得异样起来。过了一会儿后，才长吐一口气：

    “在下修为并未到瓶颈处，进入广寒界中也得不到多大好处的。而且晚辈自己就可以进入广寒界，无需二位前辈出力的。”

    “你也能进入广寒界？不太可能吧！虽然你遮掩了本来面目，眼前面容是幻化出来的。但并非我们十三族之人是肯定的。其他外族人怎有资格在天云进入广寒界内。”段天刃抬首望来，脸上首次露出了诧异之色。

    “段兄先别下定论。要说异族人的话，最近还真有这么一位获得了进入广寒界资格。这么说，我应该称呼一声“韩道友”才是了。”晶族美妇有些讶然，但随即娇笑起来。

    韩立听到二者的言语，心中却暗叹了一口气。

    施展秘术变幻形貌之事，果然无法瞒过眼前二人。不过还好，听对方口气却无法直接看到其真容的。否则，他选择坦然说出的效果，可就大打折扣了。

    “姓韩？这么一说，我也听族中人说过这么一回事的。是有这么一名异族人，在年许前激发了一枚广寒令，似乎还打算借我们共同看管的超级法阵吧。”段天刃略一思量下，就一下想起了什么。

    “不错。看来就是眼前的厉道友了。”晶族美妇见韩立沉默不语，微微一笑道。

    “嘿嘿，这么说他原本就也会进入广寒界中了。如此的话倒是正好，省得我等再费一番手脚了。”段天刃不怒反喜起来。

    “可晚辈到现在对二位前辈图谋之事，一无所知的。而且，在下也接了贵族的另外一件事情，进入广寒界后，恐怕分身乏术的。”韩立望了段天刃一眼，犹豫的说道。

    “哦，你说的是收集炼器材料之事吧。放心，那事花费不了多长时间，绝不会耽误你的。实在不行的话，你自然先以段某事情为主了。即使那些炼器材料即使无法收集，有段某在族中为你说话，还怕本族会难为你不成？‘段天刃傲然的说道。

    “至于要你办什么事情，既然肯定会入广寒界，透漏一些详情倒也不是不行的。段兄，我给韩小友先说上一说了。”晶族美妇接口的讲道。

    “仙子觉得可以，那就告诉一些就是了。段某没有什么意见。”段天刃不置可否的回道。

    “其实此事说起来是简单之极的！就是我二人需要韩道友和其他两名拥有元磁之体之人，一同合力打开广寒界的一处隐秘禁制，从里面取出几样东西来。这几样东西，关系到我和段兄以后的天劫成败。若是能成功，数万年内我和段兄再无陨落的危险。”美妇凝重的缓缓道。

    “大天劫！”韩立听到此话一怔，不由想起了在冥河之地躲藏不出的青元子。

    这位修为参天造化之人，为了延缓大天劫之危，不得不深藏另一空间中不敢现身主界面之内。

    修为到了他们这种境界，再无寿元之危，但每一次的大天劫却成了他们无法躲避的魔障梦魇，不得不苦苦追寻躲避延缓之策。

    看来若无法修成真仙之体，同样无法在天地之间逍遥自在的。

    韩立略有些感慨，暗叹了一口气！

    晶族美妇接着说道：

    “那禁制是我在广寒界中，进阶圣族之时发现的。虽然妾身当时未能打开禁制，但却侥幸从其他地方知道了禁制中部分情形。里面的几样东西对你们上族来说是鸡肋之物，但对我们圣族来说，却是度劫时的救命之物。”

    “既然是广寒界中禁制，那岂不是仙人所留的。以前进入广寒界的各族，可有不少都陨落各种禁制中的。前辈真有确切把握吗？”韩立谨慎的问了一句。

    “妾身也许在修为上和其他圣族相比弱了一点，但论法阵禁制的造诣，足可在整个天云中排进前五的。再说我当时看的仔细，那处禁制不知存在了多少万年了，威能早就流逝了大半。否则我也不会打其主意的。道友不相信妾身之言吗？”美妇望着韩立，大有深意的说道。

    “晚辈绝不敢如此想的。”韩立神色一变。

