    自语了两声后，黑袍青年面目光一转，重新扫向了韩立三人，面上煞气一闪的浮现而出。

    “你们三个人，哪个藏有陨界石？只要乖乖的将其交出来，本座可以破例的绕其不死！”

    韩立三人闻听此话，不禁面面相觑了。

    “前辈搞错了吧。既然连灵族道友身上都没有阁下所要的东西，又怎可能会在我等几人手中。”半晌之后，韩立轻叹了一口气，缓缓的回道。

    “既然这样，你们也没有留下的必要了，就全都给本圣祖消失吧。”元魇圣祖虽然早就有所预料，但真听到这般回答后，目中仍不禁闪过凶光的说道。

    话音刚落，他猛然将手中黑色巨剑往身前一横，并往高空虚空一划。

    顿时巨剑表面黑色符文一涌，一道漆黑如墨的剑光从剑身上飞出，往高空一冲而去。

    “不好，快拦下他。他想破开此地禁制，再将魔气引入进来。”陇家老祖一见此幕，顿时神色一寒的叫出口外，并毫不迟疑的单手一扬，三口寸许长金色小叉脱手射出，一个晃动，就蓦然化为三道金虹。

    这三口金叉也不知是何宝物，这边方一射出，那边就一下诡异的横快百丈巨力，正好挡在的乌黑剑光的上空。

    “轰隆”一声巨响！

    黑色剑光只是略微一顿，就如催枯槁般的将金虹从中间均都一斩而开。

    三道金虹一个翻滚的散开后，顿时六截断开的金叉，光芒全无的往一旁坠落而下。

    但就这片刻耽搁，一片五色光霞包着一颗赤红晶珠，也一闪的激射而至，狠狠砸到了剑光之上。

    却是羽衣少女也一咬牙的祭出一件原先舍不得用的一次性异宝。

    赤轰晶珠一撞上剑光，一声闷响传来，随之亩许大小的赤红火云爆发而出，将小半天空都映的通红一片。

    此火云和一般雷火大不相同，除了滚滚红焰外，里面竟然还隐隐有金银两种丝芒若隐若现，虚空在此云方一现出后，更是一下变得朦胧模糊起来，甚至下方池塘表面微微一颤后，竟咕咕的沸腾起来。

    甚至连站在低空中处的韩立，都一下觉得四周空气滚烫起来，仿佛整个困灵谷都要点燃了一般。

    “涅槃珠！”

    韩立低声了一巨，神色大感意外。

    此珠名气可着实不小，即使在整个灵界中也算赫赫有名的异宝。

    是和一般雷火珠不同，它可是拥有真血之人，利用专门秘术将部分真血炼化后，凝聚出一缕涅槃之火的宝物。

    此宝是以损耗血脉中的真血为代价，那涅槃之火更是部分火属性真灵才能拥有的本命之火，威能之大可想而知了。

    韩立虽然第一次见到此宝，但也相信一般合体后期修士，恐怕都无法承受涅槃之火一击的。

    这大概就是羽衣少女的所留的杀手锏之一了，但是否真能够对那黑魔匕放出的剑光奏效，还是两说的事情。

    韩立心念飞转着，手中托着的两座极山已经嗡嗡低鸣起来，幻化巨猿更是一声霹，体表一根根金色电弧弹射而出，交织闪烁下，将庞大身躯全都笼罩在了其中。

    巨猿在金色电光掩盖下，身形显得模糊不清起来。

    黑袍青年看见涅槃之后，脸上神色微微一动，抓着黑色巨剑的手掌蓦然间泛起一层晶莹黑光，往剑身悄然的注入而进。

    高空中凄厉剑鸣声大起。

    “轰”的一声！

    赤红火云中心处一阵疯狂旋转，蓦然一空，一道漆黑剑光竟从中洞穿而出，直冲更高处的绿色光幕。

    此剑光比起方一放出时细了一些，但剑光中蕴含威压却更加可怕几分。

    可就在这时，绿色光幕下方的虚空中波动一荡而起，金毛巨猿的庞大身躯在电光缭绕中诡异的闪现而出，并毫不犹豫的大喝一声后，手中两座丈许高的极山就狠狠的冲剑光一掷而下。

    以韩立变身成山岳巨猿神力，外加如今的合体后期修为，两座极山只是一声爆鸣，就立刻化为一青一黑两颗直径数丈光球的狂射而下.

    所过之处，天地元气为之翻滚，两侧虚空蓦然多出无数拇指粗细的白痕来,仿佛这两座极山声势之猛，竟将虚空都直接撕裂开一般。

    远处黑袍青年见此，脸色首次微微一变。

    漆黑剑光方一迎头斩到光球之上，两声巨响同时爆发而出！

    前半截剑光顿时一颤的弯曲起来，但等极山中狂涌出两股仿佛潮水般的难以想象巨力后，整道剑光都一声哀鸣的寸寸碎裂而开，凭空化为点点黑光的消失了两座极山没有阻碍之下，顿时呼啸一声的直奔下方黑袍青年又一砸而去。

    “好霸道的炼体之术，似乎和我们魔界的真魔功有些关系，但想用其对付本座，却是班门弄斧而已。”黑袍青年嘴角一抽搐后，一声冷笑的说道。

    接着他那只空手的手掌，蓦然五指一合的握成拳头，冲高空接连击出两拳去。

    无声无息，两团淡黑色拳影从拳头上几乎同时的激射而出，并一个闪动后，正好击中了两座极山。

    两声擎天霹雳后，两座气势汹汹的极山，竟一下在半空中狂颤的凝滞住了，并在下一刻，两声嗡鸣的反向韩立倒射而出。

    韩立大吃一惊，不加思索下，所化巨猿两条手臂猛然一挥，顿时粗大到了一圈有余，直接往两座回射极山虚空一按而去，“轰隆隆”一声吼，巨猿手掌方一接触极山，口中顿时发出一声低吼，庞大身躯竟不由自主的向后蹬蹬倒退十几步，每一步都让足下虚空一阵荡漾不已，仿佛踩在实地上一般。

    韩立目中骇然之色一闪而过，这才知道对方身为三大始祖之一，实力果然不是普通大乘可比的。竟连肉身都已经修炼到比其还要强上数筹的地步。

    这时，两侧遁光一现，羽衣少女和陇家老祖身影一下出现在了旁边。

    二者生怕被元魇圣祖各个击破，故而马上又飞遁到了此处，但是望向下方的目光，自然沉重无比。

    此时，他们显然也很清楚，三人中也只有韩立才真有抵挡一二的能力，他们只能从旁边辅助一二了。

    黑袍青年两拳将极山击飞后，脸上现出一丝不屑的狂笑一声，正要开口再说些什么的时候，一件意想不到的事情，忽然发生了！

    附近早已不再被人注意的白戚残尸附近的那些银钟碎片中，突然然一根淡若不见的白丝从其中一片上激射而出，并且一个闪动下，就到了元魇圣祖旁边悬浮的“伪仙傫”近前处。

    元魇圣祖为之一呆，但马上反应过来的一声大吼，五指一分的一把向白丝抓去。

    动作之快，几乎电光火石！

    但是尽管如此，仍然明显迟了。

    白丝微微一闪，就无声的没入到了伪仙傫身躯之中。

    元魇圣祖脸上顿时现出惊怒表情，二话不说的五指方向一变，就闪电般的改向伪仙傫一抓而下。


------------

十卷 魔界之战 第两千九十三章 参天造化露

    但是那具仙傫却在黑袍青年五指抓来的瞬间，突然体表一层阴煞寒气一卷而出，同时身躯横挪而出，一个模糊后，竟出现在了十几丈外的虚空中。

    随之伪仙傫一下笔直的站立而起，双目闪动淡淡金光的望向黑袍青年，一字字的冰寒开口了：

    “好好，你竟然真敢下手，本灵王说不得要借助这具仙傫之躯和你斗上一斗了。”

    这伪仙傫竟是被另外一道灵王分念寄附上身，加以操纵起来。

    韩立三人见此，均都心中大喜起来。

    虽然这位灵王分念和他们并非一路，但在此时却是不折不扣的一位大援。

    元魇圣祖脸色一沉，抓出的手掌缓缓一收而回，并淡淡的回道：

    “你老鬼果然还留了后手，竟然在那灵族小辈体内还留下了另外一缕精魂。不过你真因为凭借区区一具劣质伪仙傫，就可以和本圣祖争斗了？本座只要动用两成成法力，就足以将你镇压了。”

    “若在其他地方，本灵王倒也相信此话。但是在这苦灵岛上，你一身法力能动用三四成就不错了。而我这句伪仙傫之身虽然不修补的不全，但若是再加上此物的话。我倒想看看，你能如何来应对。”伪仙傫口中传出了灵王充满怒意的话语声，接着手掌一翻转，一个银色小瓶就出现在了手中。

    此瓶表面凹凸不平，隐约铭印有一个个蚂蚁大小的迷你灵文，闪动着淡淡的银光。

    “锢灵瓶！你竟然将此物仿制成功了。但拿这东西来对付我，又有何用？”黑袍青年一见银瓶，先是一惊，但马上又冷笑起来。

    “此瓶本身对你当然没有用处，但是里面存放的东西，却足以让伪仙傫神通大增。”仙傫面上毫无表情的回了一句，就猛然将小瓶空中一抛。

    小瓶滴溜溜的一个倒转而下，表面各种银文隐约浮现，接着瓶口处绿光闪动，一滴翠绿欲滴的液体从中滚落而下。

    液体通体晶莹发绿，散发着惊人之极的灵气，仿佛本身就是天地灵气凝结而成一般。

    正在远处看着小瓶的韩立，一感受到绿色液滴上散发出的熟悉气息，瞳孔骤然间一缩，面心中一下惊涛骇浪般的翻滚起来。

    “这气息不正是那……虽然淡薄了许多，但气息一般无二……”

    不提韩立心中的惊骇，黑袍青年一看见绿色液体的瞬间，面容骤然间一变，手中黑色巨剑突然间一模糊的狂斩而出，七八道月牙剑光呼啸而出，并瞬间汇合一起，化为一道巨型剑光，直奔伪仙傫滚滚斩去。

    其另一条手手臂则闪电般一抬而起，一根手指一弹而出。

    破空声一响，一道乌芒一闪即逝的弹射而出，目标竟是那滴绿液。

    而如此近的距离，二者攻击几乎都是瞬发而至。

    但伪仙傫却似乎早有所预料，对巨大剑光攻击不闪不避，反而一根手指迎着黑芒同样一弹而去，并扬首猛然张口一吸。

    “嗖”的一声，仙傫一截手指竟脱离手掌的直接弹射而出，并准确无误的击中了迎面射来的黑芒。

    两者同时一闪下，手指就无声无息的爆裂而开。

    黑芒略微一顿后，也在半空中现出了原形。

    一根迷你尖锥，通体乌黑，寸许来长，隐约散发出丝丝的乌芒，一看就是非同一般的宝物！

    但就这片刻阻挡，那滴绿液已经一颤的化为一绿线的向下射出，一闪的没入伪仙傫大口之中。

    而这时，那道巨型剑光也到了近在咫尺的地方，并一模糊后一下放出惊人气息的爆裂而开。

    一道道无坚不摧的漆黑剑芒纵横交错的狂涌而出，将伪仙傫一下淹没了其中。

    以黑魔匕先前展现的可怕威能看，伪仙傫恐怕瞬间就要化为碎屑的切裂而开了。

    但下一刻，漆黑剑芒中却一声冷哼传出，突然一片翠光绽放而开。

    接着两只绿色大手丝毫征兆没有的从翠光中一探而出，并左右一划下，竟将密密麻麻的漆黑剑芒硬生生的一分而开。

    剑芒斩在两手之上，只是绿光微微一闪，竟然就若无其事的承受下来。

    那道乌，一声尖鸣，一闪即逝的也击在了其中一只绿手上。

    只听一阵金属碰撞的脆响，乌芒一顿之下，竟一下现出尖锥原形的反弹而开。

    那只绿手竟然还是毫发未损。

    元魇圣祖见此情形，脸色一下有些难看了，手中黑色巨剑一抖之下，竟然微微垂下的并未再发动攻击，并冷冷的望着对面一言不发。

    这时，那一片黑色剑芒就被两只绿手反手间尽数灭掉，在翠光中一道人影徐徐显现而出。

    正是那具灵王操纵的伪仙傫。

    只不过这时的他和刚才相比，赫然模样大变，原本脸庞体表浮现的那一道道银色灵纹，此刻竟变成了墨绿之色，并且深入肌肤之内，还微微蠕动不已，让人一看之下，竟不禁有些毛骨悚然起来。

    这具傀儡将一对绿色手掌徐徐收回，望向黑袍青年的目光，丝毫表情没有。

    “参天造化露，你竟然弄到了一滴此种仙液，竟还舍得用在区区一具伪仙傫身上，不觉得太有些暴敛天物了吗？”元魇圣祖同盯着伪仙傫，面现激动和一丝难以置信之色的说道。

    “哼，要真是真正的参天造化露，我早用来炼制参天造化丹了，哪还会在你面前现露。老夫也不妨告诉你，这只是一滴比真正造化露稀释了十倍的伪仙露而已，用在这具伪仙傫上，倒是正好合适。”伪仙傫冷哼一声，冰寒刺骨的回道。

    “稀释十倍，那可效用大减，根本无法炼制参天造化丹了。不过就算稀释的再厉害，这东西中总还包含着一丝仙灵之气的，倒能够替代仙晶，用来激发伪仙傫的几分真正神通来。但就算如此，本座倒怀疑这点仙灵之气能够支撑这具伪仙傫发动几次像刚才那般攻击的。”元魇圣祖脸上激动之色一敛消失，双目微微一转后，嘴角又泛起一丝不屑的说道。

    “几次？老夫根本无需这般费事，只要你现在这种状态下，能接住这具伪仙傫的一击，就算你不愧魔界始的名头了。”伪仙傫面上突然现出一丝奇怪之色的说道。

    话音刚落，其猛然一跺足，身躯一模糊下，竟幻化成一道淡绿虚影的激射而来。

    “找死！”

    元魇圣祖，尚有些惊疑对方话里的意思时，一见伪仙傫竟这般大模大样的飞向自己，眉宇间顿时一下变得阴厉无比，口中一声暴喝后，身躯背后突然间一个百丈高的巨大魔影浮现而出。

    这魔影古怪之极，仿佛一只放大无数倍的巨大蟾蜍，通体乌黑，并且粗大脖颈之上，除了中间一个巨大头颅外，在两侧竟还各有四颗小上许多的其他头颅。

    竟是一只即使魔界中，也只能在诸族传闻中才可一见的九头魔蟾！

    九头魔蟾法相方一现出，中间那颗头颅狞色一现即逝，大口蓦然一张，一道金影虚幻般的一闪弹出。

    也不知这道金影是何东西，但正飞扑而来的伪仙傫被其迎头一击后，竟一声轰鸣的倒射飞回，竟并飞来之时，仿佛还要快上两分的样子。

    黑袍青年见此情形，脸上狰狞之色一闪即逝，单手蓦然一掐诀。

    从巨蟾口中喷出金影蓦然一细的狂舞起来，顿时只见漫天遍布淡金残影，一张笼罩近半池塘上空的金色巨网一下浮现而出，并将伪仙傫瞬间罩入了进去。

    而在下一刻，伪仙傫就在巨网中被一道道金影凭空击中，玩物般的四下横飞，但每每一接触巨网之上，立刻就被弹射而回，始终无法破网而出。

    这时的伪仙傫竟似乎连招架之力也没有一般！

    黑袍青年见此情形，一声冷笑，法决再次一变下，漫天金影顿时一散的消失不见，只有一根闪电般一晃，就将伪仙傫一下套上数圈的卷入了其中，并飞快的往回一缩。

    伪仙傫一下被拉到了离黑袍青年不过丈许远的地方，并被一根金灿灿的碗口粗东西死死的困在其中，连手指都无法动弹一下的样子。

    而这时，众人才可看的清楚，粗大金色绳索般的东西，竟是巨大魔蟾喷出的一根长舌。

    不过这条长舌和一般魔物舌头大不相同，不但颜色成淡金之色，并且表面那一个个吸盘的肉瘤上的纹路，竟隐约形成一个个大小不一的淡金色符文，闪闪发光，仿佛一件神秘之极的法器器物一般。

    “大言不惭！你还有何神通，现在尽可展出来，下面就是你的死期了。”元魇圣祖大笑一声，金色巨舌头骤然间一紧，顿时伪仙傫身上传来一阵豆粒般的爆响声。

    这位魔族始祖竟打算用魔相金舌，硬生生将这具伪仙傫勒爆开来。

    伪仙傫并不是血肉之躯，身躯之坚硬绝不再一般大乘期存在之下，但在金舌巨力紧束之下，却仿佛真可能的随时一散而开。

    但伪仙傫听到元魇圣祖之言后，脸上非但没有露出害怕和惊怒之色，反而嘴角一翘下，隐约透露出一丝诡异和讥讽的表情。


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十四章 幸免

    顿时间，整座巨岛的天地元气忽然间一阵剧烈颤抖，在池塘上空浮现出无数拳头大小的五色光球，疯狂般的往伪仙傫身躯中狂涌而去。

    看似无法动弹的伪仙傫，体表一道道墨绿色灵纹纷纷狂涨变粗起来，仿佛墨绿小蛇般的开始疯狂游走起来。

    一丝厉色在伪仙傫面上一闪而过，口中忽然传出一个淡淡的“爆”字。

    下一刻，粗大墨绿灵纹狂闪而来，一股狂暴之极气息爆发而出。

    伪仙傫身躯瞬间浮现出一道道蜿蜒扭曲的裂痕，同时无数艳丽刺芒从中迸射而出。

    “轰”的一声巨响后，一轮五色骄阳在虚空中浮现而出，将伪仙傫一下淹没进了其中。

    “不好”

    黑袍青年见到此幕，目中首次闪过一丝惧意来，身形一动后，立刻带出一连串残影的向后激射出去，背后那只巨大魔蟾虚影，更是一声长嘶，口中金舌以一个不可思议的速度弹缩而回。

    巨舌一阵狂舞下，一片舌影组成的巨网浮现而出，护住了下方的青年。

    五色骄阳微微一缩，再一涨后，就一下彻底爆裂而开。

    “是自爆！““快跑！”

    远处陇家老祖，以及羽衣少女一见此景，顿时吓的魂飞魄散了。

    以伪仙傫刚才显示的可怕实力，一旦自爆开来，如此近距离他们绝无法幸免的。

    他们也根本无法指望这灵王分魂自爆时会手下留情，说不定这位灵族大乘早存着将这里所有人一网打尽的心思。

    毕竟他刚才和元魇圣祖做交易的事情，也算极其隐秘之事，多半不想再有其他知情者存活世上的。

    韩立同样心中大震，不加多想之下，所化巨猿猛然将两手一抖，两座极山顿时一模糊的出现在了身前，光霞闪动下，小山化为了百余丈山峰，身躯上魔甲更是为之黑光一涨，无数黑色符文狂涌而出，化为一层光幕的将其护在了其中。

    接着他心中又一催秘术，身前金光飞快闪动，金光灿灿的三头六臂金身诡异的浮现而出，并且六只手臂同时往身前虚空一拍而去，六团金光一飞而出后，一个直径二三十丈的金色漩涡也在山峰前涌现而出，并疯狂的旋转起来。

    而这时，韩立袖中嗡鸣声一起，数以万计的金色甲虫也蜂拥而出，化为一片虫云的横在了身前。

    只见群虫飞舞间，一面式样古朴，厚重异常的虫盾飞快凝聚而出，动也不动的挡在了巨猿前面。

    其他二人惊怒之下，也暗自咬牙的动用了最后手段，妄图保命一搏。

    只见陇家老祖一声大喝，半妖化身躯竟往地上一滚，一声直冲九霄的龙吟后，竟直接幻化成了一条十丈长的五爪金龙此龙通体金光灿灿，每一枚鳞片都仿佛赤金打造一般，张牙舞爪的一白头颅，大口一张，一颗金濛濛的圆珠被一喷而出。

    此珠不过鸡蛋大小，体表遍布云雾般的霞光，只是滴溜溜一转，直接从中凝出一朵金色巨花的挡在了前面。

    至于五爪金龙本身，体表鳞甲一枚枚倒竖而起，并在下一刻的暴射而出。

    金闪动中，鳞片纷纷就狂涨巨大，仿佛无数巴掌大小的金色盾牌在四周浮现而出，从将其严严实实的护在了其中。

    然后金龙再一声长吟，身躯使劲一摆，就此的卷缩成了一团，成了一个巨大金球般的模样。

    另一边的羽衣少女，娇躯身上五色光霞翻滚之后，也幻化成了一头数丈长的五色彩凤。

    不过，此凤双翅一扇，口中发出了长长的清鸣后，四周虚空刹那间异样波动大起，一道道白濛濛空间裂缝涌现而出，并从中传出惊人的吸力。

    羽衣少女变身彩凤之后，竟然将空间神通发挥到了极致，一口气在复印形成了数百道空间裂缝。

    与此同时，彩凤头顶肉冠也放出刺目的灵光，瞬间在身躯四周还布下了十三层五色光幕，几乎将其体内法力全都耗费一空了。

    这时自爆的五色骄阳中，“嗤嗤”声大起！

    密密麻麻的五色丝芒，仿佛千万箭矢般的从骄阳处激射而出，瞬间几个闪动后，山谷上空的那一层绿濛濛光就变得千疮百孔，并几乎直接肆虐到了整个巨岛边缘处的高空处。

    一时间，漫天只见耀眼丝芒闪动不已，破空之声洞彻整个天空，再看不到其他任何景象了。

    这伪仙傫的爆发后的威能，竟然连绵不绝，持续不断，几乎给人一种永不会结束的窒息之感。

    不知过了多久后，空中丝芒才开始稀少起来，并最终一空的消散不见了。

    山谷内的景物再次显现出来，但是所有一切赫然大变了。

    只见整座山谷地面，比先前凭空少去了厚厚一层土石。

    那座原本充满了精纯之极灵气的池塘，里面已经空空如也，所有池水全都不翼而飞。

    而池塘裸露出了底部，却是一大片平整异常的淡绿石板地面，上面铭印着一个占据小半池塘地步的巨型法阵，漆黑发亮，并闪动着淡淡乌光。

    高空中，自爆的地方！

    伪仙傫早已飞灰湮灭的彻底消失了，只是在原处留下一个阁楼大小的白濛濛空间裂缝，里面传出强烈之极的波动，但正在缓缓弥合着。

    在离此裂缝数十丈远的虚空中，黑袍青年脸色有些苍白的悬浮在那里，一只手握着那柄黑色巨剑横在身前，遮挡住了大半身子，而肩膀一侧的无法兼顾的地方，则小半身躯凭空无影无踪了……

    但伤口处滴血未露，并有诸多血丝在交织蠕动，正飞快修复着的损伤的部位。

    元魇圣祖散发的气息，赫然比先前衰弱了大半有余。

    显然刚才伪仙傫自爆威能，十之**都冲这位魔族始祖而来。他若不是有那柄黑魔匕挡住了大半威能，恐怕陨落在此都有可能的。

    当然追根到底，这也是这位元魇圣祖在此地神通大受压制缘由，否则纵然无法全身而退，但绝不至于遭受如此重创的。

    黑袍青年目中死死盯着飞快缩小的空间裂缝，面上一丝不正常的殷红浮现而出，目光中暴怒之意显露无疑。

    这位元魇圣祖自从进阶大乘之后，也不知多少万年没有吃过如此大的苦头。而偏偏元凶本体根本不在魔界之中，纵然想要报仇泄恨也不是短时间可想的事情，但心中怒火之盛可想而知了。

    突然黑袍青年手臂一抖，手中巨剑狠狠向前方一挥而出。

    黑光一闪！

    一道百丈长漆黑剑光，一闪即逝的一斩而出。

    轰隆隆的巨响和剧烈波动后，空间裂缝竟瞬间被一斩而碎，并最终在黑光中彻底消失了。

    但元魇圣祖如此做了之后，显然并不能让其心头怒火宣泄一空，头颅一转之后，阴沉目光顿时朝韩立等人原先所在之处望了过去，结果微微一怔后，神色一下变得诧异之极了！

    只见在那边的虚空中，此刻赫然只剩下一道，抬起一条手臂挡在身前的孤零零身影而已这身影前边，两座丈许高的小山一左一右的漂浮在附近虚空中，但是原本看似坚不可摧的的表面一片残破碎裂，隐约闪动的灵光更是显得黯淡异常。

    那面上万成熟体噬金虫组成的虫盾，此刻也少去了大半之多，只剩下两三千灵虫还组成剩下的小半截盾面来。

    成熟体噬金虫虽然无法被直接毁灭掉，但是一旦碰到真正无法抵挡的恐怖力量，被震飞震晕过去却并不是什么罕见事情。

    至于那座三头六臂的金身，则已不在了原处，多半是被刚才的自爆威能，直接击散了。

    这道身影正是韩立。

    不过此刻的他，不但恢复了人身之体，身上覆盖的那一件原本漆黑如墨的魔甲，竟然遍布无数纤细裂痕。

    但韩立本身却看似安然无恙，毫发未伤的样子。

    至于原本在韩立附近的陇家老祖和羽衣少女，却已经无影无踪了，竟刚才的自爆威能直接化为了乌有，连一丝存在的痕迹都未曾留下。

    刚才陇家老祖和羽衣少女二人，明明动用了极其厉害的手段，加以拼命防御过了，仍落了这般的下场。可像刚才伪仙傫自爆的可怕了。

    也就是因为此点，黑袍青年一看到韩立竟能毫发未伤，心中吃惊的可想而知了。

    元魇圣祖心念飞快转动下，满腔暴怒之意被一时强行压下，只是目光阴沉的盯着韩立不放，似乎想看出一些其得以幸免的缘由来。

    但这时的韩立，举动却更加奇怪！

    竟对两座残破极山和小半面虫盾不管不问，只是盯着自己抬起的那条手臂，脸上神色阴晴不定着。

    “砰”的一声！

    韩立身上的遍布裂痕的黑色魔甲，竟在微光一闪后，寸寸碎裂开来，最终化为一股魔气的彻底消散在了虚空中。

    韩立神色微微一动，目光在身上扫了一眼，又看了一看陇家老祖和羽衣少女二人原先所在的地方，竟将手臂一放而下，发出了一声长长的叹息！


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十五章 宝花现身

    那条原本也在黑袍青年下方盘旋的三首魔蛟，此刻也在池塘山上空踪影全无了。

    就不知是同样被被刚才自爆波及的陨落掉了，还是被黑袍青年抢先施展秘术的收了起来。

    “哼，没想到区区一名合体修士，也能在刚才自爆中全身而退。看来本座还是有些小瞧了。不过，此地其他人全都已经丢掉了性命，你也不会例外的。我亲手收下你的小命。”黑袍青年眼光一斜，瞥了一眼身体一侧快要恢复如初的伤势，再目光一冷的看了韩立一眼，说道。

    “在下没看错的话，阁下在刚才自保中消耗元气，比起在下可要大多了，再加上肉身恢复，体内魔气恐怕还不足先前的三分之一吧。”韩立双目微微一眯，镇定异常的回道。

    “就算如此又能怎样！在本座黑魔匕之下，你还真以为单凭你一人之力，还能侥幸逃过去吗？况且此谷禁制已经破去，我吸取外界魔气和先前可不可同日而语了。”黑袍青年闻言，怒极反笑起来，手中黑色巨剑猛然往高空虚空一斩。

    破空声一响！

    一道百余丈长漆黑剑光咆哮飞出，直奔高空气势汹汹一卷而去。

    韩立见此脸色微微一变，心念飞快一转下，背后金光一闪，三头六臂的金身法相再次一现而出，接着手臂一晃下，似乎就要摆出什么姿势。

    但就在这时，附近高空中一声悦耳之极的女子声音传来：

    “没想到，如此多年没见，元魇道友竟然还是这般大口气。妾身如今也此岛上，是不是也打算一起斩杀掉了。”

    话音刚落，黑色剑光席卷而去的更高处，一片粉红花瓣涌现而出，并一个卷动下,凝聚成一朵，亩许大小的粉红巨花，滴溜溜的转动不停。

    一阵浓郁花香散发而开，无数粉红符文从巨花中狂涌而出。

    漆黑光芒一闪，巨大剑光竟被巨花凭空摄入到了其中。

    粉红巨花狂闪之后，从庞然大物一下幻化成了数丈大小。

    花瓣微微颤抖之下，花心处波动一起，一男一女两道人影无声的浮现而出。

    一人白色衣裙飘飘出尘，一人一身狰狞黑甲，面容丑陋！

    正是宝花圣祖和黑鳄！

    “是你！”

    元魇圣祖一见白衣女子，一下大惊失声出口，再也无法保持镇定，目中隐约闪过一丝恐惧之意。

    “看来元魇道友还未曾忘记妾身。不过这些年没见，你修为倒是未见有何进展。看来元魇道友还未培育出想要的那株灵草。”宝花圣祖美眸晶光闪动，冲黑袍青年淡然说道。

    这时，韩立见到忽然出现的宝花圣祖，脸色微变，但眼珠转动几下后却将抬起稍许的手臂却再次放了下来。

    进入魔界后，他就冥冥中隐约觉得有什么东西一直在监视着自己一干人的行动，只是无论用灵目还是神念探查，始终都没有什么结果，而陇家老祖等人同样没有发觉什么，也只能疑惑的将此事埋在心中。

    如今一见这出现的白衣女子，他心中自然有些恍然了。

    元魇圣祖顾不得韩立了，双目死死盯着白衣女子，脸色好一阵的阴晴不定后，忽然面容一狞的说道：

    “宝花，你是何时来到此地的，竟然还敢进入圣界之中，元某不得不说一声‘佩服’了。”

    “为何不敢进入圣界，难道还怕你和六极联手不成？在你来之前，我就已在岛上了，还从头到尾的看了这么一出好戏。”宝花圣祖玉手一抬的抚弄下肩头处青丝，平静异常的反问道。

    “这么说，这些灵界人是你勾结到此的。“黑袍青年目光微闪起来。

    “勾结谈不上，只是顺势而为罢了。我也没想到，他们竟然会有一具伪仙傫，甚至连灵王都派了两缕分魂混在其中。现在看来，这一步倒没有走错。你在他们手中受创不轻。”宝花淡淡的说道。

    “哼，要不在这苦灵岛，我一身神通魔宝均都无法施展，我会被区区一个自爆伤到？宝花，你也不用虚张声势什么，你身上的那一记梦魇血咒，当初是我亲自打上去的。就算你有真魔之躯，也绝无法恢复原先实力。现在一身神通，也只有当初的两三成吧。况且就算你全盛之时，难道还真能灭杀了我不成。”黑袍青年冷哼一声，十分阴森的说道。

    “你说的不错！我当初不但遭了六极的毒手，还被你用梦魇血咒偷袭了一把，大半法力都不得不用来压制伤势了。但你以为，我若没有几分把握，会出现在此地吗？”白衣女子轻描淡写的回道。

    “就算你有什么手段可以和我拼命。但不要忘了，我修炼的梦魇**拥有有七大滴血元神，就算损失了现在的主元神，不久后，其他滴血元神中也会有一个自动转化为主元神的。你不过是白费心机罢了。”元魇圣祖虽然脸上肌肉抽搐一下，马上凶光毕露的说道。

    不过他口中说的轻松，但话语中明显对宝花忌惮异常，“以我现在手段，的确无法将所有滴血元神灭杀掉。不过，一旦失去了主元神，再重新修炼一番的话，不知你还有几成把握度过下一次的天魔之劫？”宝花圣祖微微一笑，反问了一句。

    “我若无法度过下次天魔之劫，也绝不会让你好过的。大不了，我以真身降临灵界，亲自来追杀你到天涯海角！”黑袍青年一听这话，脸上再也无法保持镇定，一声厉喝出口。

    “真身降临，说的倒是轻巧，但不怕被灵界那些老怪物联手将你真身抹杀掉吗？能轻易降临的话，我当初早就如此做了。”宝花轻笑一声后，嘴角有些讥讽的说道。

    “宝花，你这话可是说错了。你当年无法做到此事，可不代表现在的三大始祖，也无法做到同样的事情。”元魇圣祖沉默了片刻后，却冷笑一声的言道。

    “哦，还有此种事情。看来这些年不见，你们三个还真弄出一些名堂来了。不过没关系，我这次进入圣界原本也不是为你而来。当年之事，追究根底，和我有大仇的只是六极一人而已。你顶多算是个从谋罢了。当初若是我换做你的话，也会毫不客气的出手偷袭的。所以再没有灭杀了六极之前，我根本没有找你拼命的心思。”宝花面色一沉，竟忽然这般的说道。

    “此话当真？”元魇圣祖心中一动，但面上仍冷冷的说道。

    “当初我修为虽然胜过你一筹，但以现在情况留下你，付出的代价太大了一些。对我伤势恢复是得不偿失的事情。我可以当你面发出天魔之誓，在法力未恢复之前不会对你出手的。”宝花摇摇头的说道。

    “既然如此，你今日到此是何用意，不要告诉我，只是想看一下本座狼狈的模样。”元魇圣祖神色一怔，有些惊疑起来。

    “你若是没有将这件黑魔匕呆在身上，我说不定还真有其他想法，但现在吗，我只是冲此人来的。”白衣女子口中缓缓说道，手臂一抬，一根玉指竟冲韩立所在一点而去。

    正在远处静静听着魔族两大始祖交谈的韩立，一见此景，脸色突然大变的大叫一声“不好”

    身上三头六臂虚影猛然往身前一闪，再次化为一座金身的挡在了前方，同时韩立也将一条手臂猛然一抬，手掌竟五指一分而开。

    “轰”的一声闷响。‘梵圣金身身躯一颤下，胸前某处部位竟忽然间一凹下去，白芒一闪，竟凭空多出了一个拳头大的孔洞，一股肉眼无法看见的可怕攻竟从上面洞穿而过，冲韩立本体激射而至。

    韩立一见金身这般模样，几乎不加思索的猛然间一声低吼，手臂上忽然间墨绿之光大放，竟五指一张的直接迎了上去。

    一声惊天动地的巨响后，韩立身前处爆发出一股剧烈波动，并疯狂般的向四周狂卷而去，同时一道绿濛濛飓风直接显现的冲天而起。

    白衣女子黛眉一皱！

    刚才那一许击几乎动用了她可用法力八成，已经无限接近大乘期的出手，竟然还被韩立硬生生的接下了，这实在有些出乎其预料外的。

    毕竟按照此女原先所想，韩立纵然神通不弱，身上也有几件玄妙之极的宝物，但在原先伪仙傫自爆中都应该手段用尽了，全力一击，应该可轻易得手的。

    不过此女身为原先的魔族三大始祖之一，自然也不会真只有这点手段的，当即轻吐一口气后，一只纤纤玉手蓦然一翻转。

    顿时手心处一片粉红霞光大放，一朵晶莹剔透的粉红花苞徐徐浮现而出。

    宝花淡淡瞅了韩立一眼，手腕微微一抖，就要将花苞一抛而出，但在下一刻，其却脸色骤然一变，手中之物一下精进的不动了。

    只见远处的那道绿色飓风，忽然间一散而尽，露出了仍举起一只手掌挡在身前的韩立来。

    不够这时的韩立，在五指分开的那只手掌中心处，赫然多出了一道涨缩不定的剑影来！


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十六章　涅盘圣体与玄天之剑

    绿色剑影猛一看，仿佛十分普通，但仔细凝望下，却可发现整道剑影是由一枚枚寸许大小的绿色符文凝聚而成。

    而这些符文也和普通符文大不相同，每一枚都翠绿欲滴，表面隐约可见一道道金银色细纹，并且微微闪动间，附近虚空竟扭曲朦胧起来……

    以韩立为中心的广大天地元气，更是漏斗般的往符文内狂注而入。

    原本还有些模糊的剑影，以肉眼可见的速度，飞快的清晰真实起来。

    “不可能，是玄天之宝！”

    不是宝花开口，而是旁边那名黑袍青年一下大惊起来，面上满是难以置信的表情。

    “从气息上看，的确是一件玄天之物，似乎威能还在你的黑魔匕之上。我在灵界苏醒的这段时间，听说灵界新出现一件排名第三的玄天斩灵剑。但一直没有被灵界各族寻到。看来就是此物了！看来，你我都太小瞧了人族。”宝花眸光连闪几下后，玉容上首次现出了凝重的表情。

    “不对。人族若真得到了玄天之物，怎会交给一名合体期修士。若没有大乘以上修为，玄天之宝可连激发都无法做到的。”元魇圣祖却连连摇头。

    “激发无法做到？他手中异像又是什么，又怎么挡住我的怜花指？”宝花圣祖略一沉吟后，却冷笑一声的言道……

    “他也许只是借用一点玄天之物的气息，在虚张声势而已。”元魇圣祖双目一眯，有些不太肯定的说道。

    “这倒是有些可能，我也是有些怀疑的。元魇道友，可有兴趣出手一试？”宝花圣祖忽然间一笑的问道。

    “嘿嘿，现在是宝花道友想找此人的麻烦，和元某又有什么关系。若想辨认虚实，你尽管出手就是了。在下已经没兴趣动手了。”黑袍青年嘿嘿一笑，不加思索的拒绝道。

    “听话里意思，你算放弃了对此人士出手的念头了。元魇道友，不会在妾身一会儿动手后，另有什么想法吧。”宝花却轻哼一声，反问了一句。

    “当放心，既然宝花道友是冲此人而来的，我绝不会再插手分毫了。”元魇圣祖一声怪笑，非常坚决的回道。

    “好，我相信你不会出尔反尔的，那就由妾身来试试此人是否真能催动身上的玄天之宝！“宝花圣祖眸中秋波流转一下，缓缓点下头。

    下一刻，她就两手一搓，手中那朵粉红花朵一闪的破灭不见了，但两手间粉红霞光再次翻滚，一根细长的粉红枝条凝聚而出。

    枝条不过两尺来长，但通体晶莹剔透，表面遍布密密麻麻的粉红色符文。

    宝花单手一抓，枝条就立刻一闪的出现在了手指间，并冲远处韩立徐徐的一拂而出。

    刹那间，方圆数里的风云色变，无数粉红花瓣一下从虚空中狂涌而出，并一阵狂闪下，蓦然在消失的无影无踪。

    远处韩立脸色一变，附近空中粉红光霞一闪，无数花瓣诡异的浮现而出，并纷纷化为一口口晶莹小剑，向其激射而来。

    一时间，破空大起，漫天粉红刺芒狂闪不已。

    中心处的韩立，目睹这般可怖情景，目光微微一凝，竟没有露出惧怕之意，反而深吸一口气后，口中突然传出几声晦涩异常的法决。

    手掌中的那一道青色剑影，骤然间发出嗡鸣之声，一闪之下，竟闪电般缩回到了手心中。

    随之，一股无法言语的庞然剑意从韩立身上狂卷而出，墨绿之光狂闪后，一柄百余丈长的擎天巨剑虚影从手臂中冲天而起。

    韩立身形一下被墨绿色剑幕笼罩在了其下。

    无数粉红剑芒一扎在剑幕之上，发出沉闷之极的连绵声响，但马上阳春融雪般的消失在青光之中，根本无法奈何这青濛濛剑幕分毫。

    白衣女子见到此幕，丝毫讶色未曾露出，反而不动声色的将手中晶莹枝条又轻轻的抖动两下。

    顿时池塘上空的的粉红剑芒，一下暴雨般的狂增起来，成千上万柄小剑化为一股剑刃风暴的向青幕狂扎而去。

    那青色剑幕中蕴含不可思议的威能，但这些花瓣所化的晶莹小剑，每一柄也根本不是普通飞剑可比的。

    一阵连绵巨响和刺目光芒闪过后，青色剑幕纵然是玄天之物催动天地之力幻化而成的，也不禁微微颤抖起来。

    这时宝花嘴角一翘，才隐约露出一丝笑意来。

    此女十分自信，若对方真只能借助玄天之物的皮毛之力，绝对无法档下她这一轮的攻凶猛攻击。

    毕竟这一次的攻击，她可动用了自己的本源之力在其中，轮威能并不比一般的玄天之宝攻击差哪里去的。

    青色剑幕中的韩立，目睹这一切，再往泛着墨绿光芒的手臂上扫了一眼，不禁有几分苦笑。

    但下一刻，他脸色一沉，单手往天灵盖一拍，一只金濛濛元婴从中一飞而出。

    元婴小脸凝重异常，面容和韩立一般无二，四周更有数十口寸许长青色小剑盘旋飞舞，并单手一掐诀！

    顿时韩立身躯中清鸣，嘶吼等声同时发出，五团金光从中一飞而出，略一闪动后，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。

    元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！

    顿时五团真灵虚影一闪，一闪即逝的没入元婴身躯之中。

    一声轰鸣！

    淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个三头六臂的高大人影出。

    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

    人影抬首向宝花冰冷的望了一眼后，金色鳞片后隐约露出的脸孔，正是韩立面目，但此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。

    黑袍青年双目只是略一对视，双目竟隐约有一种针扎般灼热之感，心中大惊之下，再仔细凝神一望，蓦然吃惊起来：

    “涅槃圣体，竟然是涅槃圣体！他和涅槃圣祖什么关系，这无上魔体不是只有涅槃一人才修炼大成的吗？”

    “的确是涅槃圣体，不过并未修炼大成，只是刚刚能凝练出来的样子，就不知他是否还能进行下一段的变身吗？”宝花圣祖美眸盯着青光光幕中的金色人影，脸上也现出一丝惊疑的表情。

    大魔化的韩立两位魔族圣祖的骇然，根本不管不问，反而一声低吼，猛然将手臂一抬。

    那条金灿灿手臂上墨绿之光一闪，，一口数寸长的墨绿小剑从中徐徐的浮出，并在涨缩不定剑，隐约有无数金银符文围着其飞舞不定。

    “玄天之宝，果然是玄天之物！这下麻烦大了，有涅槃之体在身的话，此宝也不是不可能被其激发而出的。”宝花见到此幕，心中一沉，黛眉一皱的喃喃一声。

    魔化韩立低首看了看从手臂上飞出的墨绿色小剑一眼，目中一丝莫名之色一闪而过，就抬首冲远处的白衣女子面无表情的说道：

    “还要动手吗？若是在此岛外面，我纵然拥有玄天之宝，也肯定绝非你的对手，但是在此地的话，你我动手的最终结果，只会两败俱伤而已。前辈真有决心要如此做吗？况且，我似乎是第一次见你容颜，前辈应该没有理由非要和韩某同归于尽吧！”

    “涅槃圣体，玄天之宝！你能同时拥有这两样东西，的确有和我拼命的资格了。看来妾身还是小看你了。好吧，不动手就不动手。但你必须交出一样东西给我，才可！”宝花圣祖目光连闪几下，忽然嫣然一笑起来，以其姿容，笑容顿时仿佛百花齐开一般。

    “东西！前辈指的是何物？”韩立闻言一怔，上下打量白衣女子几眼后，瞳孔中精芒一闪的问道。

    “太具体的我也不知道，但十有**应该是一株灵药。”白衣女子略一沉吟，嘴唇微动几下，竟改成了传音之语，明显不想让元魇圣祖听到下面的交谈。

    黑袍青年见此情形，神色微微一动，但冷笑一声后，双手一抱臂的并没有干涉什么。

    “以前别的身份和神通，有什么灵药还无法到手的，为何会找到韩某身上？”韩立暗吃了一惊，但面上仍丝毫表情没有，同样传音了回去。

    “为何会找到你身上，你倒不必知道其中缘由。但是妾身想要的灵药，起码有七八反成可能就在你手中。这一点，我还是有自信的。否则，也不会一路跟你冒险返回圣界之中，重回此地了。”宝花淡然的回道。

    “就算如此，前辈既然早就盯上了在下，为何不早对我等下手，其他人在你眼中，想来也根本不堪一击的？”韩立心念飞快转动，还是有些不解的问道。

    “那是因为在此之前，还无法确定那株灵药是否真在你身上。现在吗，其他人全都陨落掉了，自然是你无疑了。”宝花圣祖轻笑一声，丝毫顾忌没有的坦言回道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十七章 天音雷核

    “这算什么理由？也罢，姑且就算前辈想要的灵药就在韩某身上，那也要稍微说下主要效用和大概用处吧。否则在下身上灵药也不少，怎知道所指的是哪一株？”韩立双目一眯，沉声反问道。

    “用途和效用之类，我同样不知。但有一点可以肯定，此灵药是得自你进入圣界之前事情，而且肯定是世间难寻之物，说不定原本就不是灵界该有之物。”这一次，宝花没有故弄玄虚，而是略一沉吟，正色的说道。

    “不是灵界该有之物？”韩立一听这话，脸色微微一变，一下就想起了在广寒界中得到了那些灵药来。

    韩立这般表情，自然无法瞒过宝花双目，此女脸上笑意不禁更浓了三分，并抚掌轻笑起来：

    “看来妾身并没有猜错，韩道友身上的确有些世间难寻灵药了。只要肯将我要灵药双手奉上，妾身可以做主放你安然离开此地，并保证一旁的元魇道友也不会再为难与你。而且除了此事外，我再附赠一人给你？黑鳄，将那小丫头拎出来吧。“最后一句话，却是白衣女子转首冲旁边的黑鳄一声吩咐。

    “是，大人！“黑甲大汉立刻躬身答应，接着单手一拍腰间一只淡黄色皮袋。

    袋口一松之下，一股黑霞从中飞卷而出，一个闪动后，一名十几岁模样的秀美少女，昏迷不醒的出现在了虚空中。

    韩立一见少女容颜，瞳孔微微一缩。

    竟是朱果儿！

    “这小丫头和你也算有些关系，想来你不会不管不顾的。如今只要交出我要灵药，我就将她交付给你。”白衣女子淡淡的说道。

    “她的确和我有些渊源，不过既然落到了你们手中，想来和其一起的林道友，想来也已经陨落了。”韩立叹了一口气，问道。

    “和她一起的那名合体修士，虽然体内有些真灵血脉，但对我来说没有用处，自然不会留下的。”宝花坦然说道。

    “哼，我若真拼着亡命一搏，你二人也好过不到哪里去的。不过，我也不愿为了区区一灵药，冒如此大风险。我就拿出几种灵药，看看其中是否有你所要之物吧。”韩立冷哼一声，口中冷声几句后，竟答应下来。

    “韩道友如此做，才是明智之举！黑鳄，将这丫头先给他吧。我相信，韩兄不会做出不明智的举动。”宝花轻笑一声，又冲大汉吩咐一声。

    黑鳄闻言，立刻单手一抓一抛，朱果儿顿时直奔韩立飞射而去。

    韩立脸色微沉，一只袖子飞卷而出，顿时一片青霞闪动下，朱果儿就无声无息的被接到了近前处。

    他神念往少女身上一扫而过，发现不过是被很简单的禁制制住，并没被做其他手脚后，也就点点头的袖子再次一拂。

    顿时青光闪过后，此女就被其收进了一件特殊的宝物之中。

    接着，他开始思量要拿出那些灵药给宝花过目了。

    那些广寒界灵药自从得到之后，他就一直查询相关资料，想弄明白来历和用途。

    结果除了其中小部分外弄清楚外，大部分灵药根本一头雾水的不知道真正用途，只能一直放在储物镯中，等待以后的机缘。

    这些仙界灵药价值之大不用说了，但若真能凭借一种对其无用灵药，将眼前大敌打发掉了，他自然还是乐意的。

    不过估计广寒界秘境的那些普通灵草，对方身为始祖多半无法看入眼中的，多半要动用最后才得到的那几株单独种植的仙界灵药才能过关的。不过在此之前，能用其他灵药糊弄过去，自然是更好的事情了。

    韩立心中如此想着，单手一掐诀，手臂上的那柄墨绿小剑，一闪的凭空消散了。

    接着五指一翻转下，手中白光一闪，一只白色玉盒浮现而出，表面贴着几张颜色各异禁制符箓，并一抛的扔向了对面。

    白衣女子美眸一闪，纤纤玉手一抓，玉盒就“嗖”的一声，被凭空摄了过来。

    一根玉指在盒盖上不带丝毫烟火之气的一敲，几张符箓顿时无声的脱落而下，盒盖一下自行打开了。

    盒中赫然放着一株通体翠绿的灵草，散发着淡淡清香，并闪动着柔和白光。

    宝花圣祖一见此灵药，神色微微一动，但略一思量后，就没有表情的摇摇头，，粉红霞光一闪下，盒盖重新合上，那些禁制符箓也仿佛从未曾脱落的重新出现在了上面。

    而玉盒本身一晃之后，冲韩立飞射而回了。

    韩立并没有感到意外，袖子一卷之后，将玉盒收回的同时，另一只手中则早出现了一个淡银色玉瓶，手指一弹之下，冲白衣女子飞射而去。

    宝花将玉瓶也一抓在手，瓶盖一开的神念往里面一扫，黛眉一皱的摇摇头，同样的一抛而回。

    这时，一旁的元魇圣祖虽然不知道韩立和宝花的交谈内容，但见到此幕后，心中也有些恍然了，但撇撇嘴后，并没有其他的举动。

    在他心中，自然不会认为一名合体修士身上能拿出什么让他们这些始祖真动心的灵药来。

    就这样，韩立一连拿出七八株灵药，都没有被宝花看中。

    白衣女子脸上隐约阴沉下来，再一次将韩立的灵药打回后，冷冷的开口了：

    “刚才拿出的这些灵药，虽然不能说是一无是处，但此等级别东西，怎可能对我有用？若是下面的还是此等阶物品话，也无须再拿出来了。”

    韩立闻言，不禁露出一丝犹豫之色后，但马上轻叹了一口气，手掌一翻转，手指间又浮现出了一个乳白色玉盒来。

    这玉盒和前边几个明显大不相同，不但材质远胜上一筹，并且方一拿出后，从上面隐约发出“嗤嗤”的丝丝寒气。

    这一次，韩立未将玉盒直接抛出，在手指一抚的将盒盖上符箓一揭后，竟自顾自将的将玉盒一打而开。

    宝花见此情形，非但没怒，反而嘴唇微微一翘的露出一丝笑意。

    此时，韩立单手手一托玉盒，手腕微微的一抖。

    寒气一盛！

    一颗晶莹的五色冰块，从盒中徐徐飞出，里面隐约可见一截朱红色的灵枝，表面结有一金一银两颗拇指大小的灵果，外形一般无二，酷似核桃。

    “天音雷核”

    宝花一看清楚冰块中的东西，脸上笑容一敛，首次露出了吃惊的表情来。

    一旁的原本一脸冷笑之色的元魇圣祖闻言，同样脸色大变起来。

    “天音雷核？你不会看错了吧，此物不是只有上界才有之物吗，他区区一名人族修士，怎可能会有此等灵物！你将东西拿过来，让本座也细看一下！”

    “元魇前辈的吩咐，恕难从命了。宝花前辈，此物是否就是你想要的灵药？”韩立神色不变的一口回绝了黑袍青年，反向宝花圣祖凝神问了一句。

    这天音雷核的名头，他倒是从某个典籍上隐约听说过，但万万没有想到竟然就是手中的这株灵药，心中顿时有些兴奋。

    看来将这些无法认得的仙界灵药拿出来，给这两位魔界始祖辨认一二，也并非是一件无法接受的事情。

    他只要知道了这些灵药的来历，以后自然可大有用处的。

    黑袍青年听闻韩立之言，面上黑气一闪，心中大怒起来，但心念一转，不知想到了什么，竟将怒气强压了下去。

    不过此时的他，对韩立拿出之物，再也不像先前那般漫不经心了，而是若有所思的望着此物，不知在思量着什么。

    “此物虽然我从未见过，但如此特殊形态，十有**是天音雷核不会错了。它对一些修炼特殊功法之人来说，价值之大绝不在我想要的灵药之下，但可惜的是，却不是我要的东西。”宝花圣祖盯着冰块中的灵药，脸色一阵阴晴变化，但最终还是缓缓的摇摇头。

    “不是！”韩立沉吟了一下，袖子一拂，身前灵药重新跌入玉盒，并一闪的凭空消失了。

    下一刻，另一只淡绿色玉盒取而代之的出现在了原处，被同样手法一打二开后，里面也飞出一块五色寒冰。

    但这一次，冰中赫然冰封着一朵洁白如玉的奇花，足有碗口大小！

    白衣女子远远望着寒冰中的白花，黛眉不经意的一皱。

    以她的阅历，竟然无法辨认出白花的来历，只能隐隐感到似乎也非同小可的样子。

    一旁的元魇圣祖，望着白色灵花，脸上闪过一丝疑惑之色，隐约觉得似乎在哪听说过类似灵花，但一时却无法想的起来，不由的沉吟起来。

    韩立见宝花这般模样，二话不说的袖子一挥，将此物立刻收了起来，再拿出了另外一个玉盒来……就这般，他一口气拿出了其他五六样灵药，但除了第一件的天音雷核外，其他灵药连宝花和元魇也都一头雾水，无法辨认出来历来！

    韩立固然心头微松，但隐约间又有些失望起来。

    不过当他拿出下一件五色冰块中冰封的一株通体淡银的灵草时，宝花和元魇二人却大惊的一同失声起来！


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十八章 银蓬再现

    “炼魔草！”

    “不可能!”

    宝花和元魇声音一前一后的传来，宝花还好,纵然有些震惊，但仍站在原处未动一下。

    旁边的黑袍青年，却在大叫之后，身形猛然一蹿，整个一个模糊的在原地消失了。

    韩立只觉黑光一闪，元魇圣祖就夹带一股狂风的蓦然出现在了眼前，并且一只手一涨之下，五指就铁钩般竟直奔淡银灵草狠狠抓去。

    整个动作行云流水，抓下之势更是快似闪电！

    此时的黑袍青年，脸孔微微扭曲，双目通红的盯着淡银色灵草，眼中除了此物外，似乎再也无法容纳其他东西了。

    韩立脸色一沉，一只袖子猛然一拂，五色冰块一闪的消失不见了，口中一声怒吼，一只被鳞甲包裹的硕大拳头，化为一股金光的向前一捣而出。

    “轰”的一声惊雷般的巨响。

    金光黑气交织之下，飓风冲天而起，滚滚气浪向四面八方席卷而去。

    整片天空一阵惊天动地的晃动，无数细长白痕在附近虚空诡异浮现，但一扭曲后，又纷纷一闪的不见了踪影。

    在爆裂中心处，两道人影一晃的向相反方向倒射飞出，几个晃动后，才各在数十丈外跌跄的重新稳住身形。

    正是韩立和元魇圣祖！

    二者竟在刚才一击中平分秋色的模样。

    韩立缓缓抬起魔化脸孔，望向黑袍青年的目光冰寒刺骨，面上煞气一闪后，厉声喝道：

    “怎么，阁下打算动手硬枪吗？若如此的话，韩某说不得也会奉陪一二的。”

    话音刚落，肩头一侧上金光一闪，竟又浮现而出一颗魔化头颅的金影来，同时肋下波动一起，另外两条遍布鳞甲的金色魔臂也凭空生出。

    化身两头四臂魔神模样的韩立，四条手臂同时一握拳下，一股比先前还要强大数倍的恐怖气息，顿时从身上滚滚而出。

    “二涅变身！你果然将涅槃圣体修炼到了高阶了。”远处宝花见到此幕，脸上异色一闪而过，喃喃说了两句。

    至于元魇圣祖在远处站定后，一见到韩立的妖异变身，脸色为之一变，目中闪过深深的忌惮之意。

    不过“炼魔草”对其来说，实在是太重要了，故而元魇圣祖吸一口气后，冲韩立大声说道：

    “人族小子，你这株炼魔草留在手中也没有用处的，若是肯将此物双手奉上，本座立刻扭头就走，对你和宝花的事情，绝不再过问分毫了。”

    “炼魔草？晚辈倒是第一次听说过此名字！两位前辈既然认得此物，是否先给在下详细介绍一二，然后再说其他的事情。”韩立根本不管黑袍青年所问，反而冷冷的说道。

    “炼魔草和那天音雷核一般，都是上界才有的天地灵药。效用吗，就像元魇道友所说的，只对我们圣族才有大用的。不过因为某些原因，相对妾身来说，此物元魇道友更为看重的!元魇道友以后是否能够走出最后一步，恐怕和能否得到此灵草，是息息相关的。另外，妾身再多奉送一句，许久之前元道友就突发奇想的想用其他几种类似灵草，来培育出真正的炼魔草来。不过至今还未……”

    “住口，宝花，你说的未免太多了！”

    就在宝花不知怀有何想法，将炼魔草对元魇圣祖的重要，轻笑一声的明点出了大半后，黑袍青年脸色变得极为难看，蓦然一声怒吼的打断了白衣女子的言语。

    宝花美眸瞥了元魇圣祖一眼，嘴角微微一翘，不再继续说下去了。

    “原来如此！”韩立若有所思起来。

    “姓韩小子，既然宝花都已经说出来了，本座也不妨明言了！炼魔草我是势在必得的。若是不肯，本座拼着主元神不要了，也要将你永远留下来。”黑袍青年面容隐现狰狞，似乎真下了决心。

    “既然对我没有用处，我倒也没有一定要留在手中意思，但是前辈想要就这般轻易的拿走，不觉太儿戏了吗？”韩立心念一转后，不动声色的回道。

    “只要肯将连魔草交给我，任何事情都好说的。本座虽然是魔界圣祖，但自问身上不少宝物，对你们人族修士也绝对是梦寐以求的。”黑袍青年一听韩立口中松动之意，顿时大喜起来。

    在见过韩立的二涅变身后，他自问再没有擒下对方的丝毫把握，自然乐的用温和手段得到银色灵草了。

    “嘿嘿，炼魔草的事情，还是等一下再说吧。我和宝花前辈间的交易还未完成呢。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。

    “也好。本座就先等韩道友先处理完其他事情。”元魇圣祖略一犹豫后，也就点点头的一口答应下来。

    “宝花前辈，刚才我拿出这般多灵药，你都没有看中的。如今晚辈身上真没有几种可以拿出手的东西了，下面还没有看中之物的话，这可怨不得晚辈了。”韩立目光一扫白衣女子，沉声的说道。

    “你先将其他灵药拿出来吧，等真一无所获的时候，再谈其他的也不迟。”宝花黛眉一挑，轻描淡写的模样。

    韩立哼了一声，也不再废话的袖子一抖，一团蓝光闪动后，一只淡蓝色玉瓶凭空出现了。

    将手中小瓶往身前虚空中一抛，十指连弹之下，一连串法决激射而出，一闪即逝的没入瓶中。

    玉瓶一颤，瓶口霞光一个翻卷，“砰”的一声后，一股浓郁的水灵气一散而开，竟从中喷出一股乳白色灵泉来。

    此灵泉不过碗口粗细，但是中心泉水一分之下，里面现出一枚拳头大小银色莲蓬和一截小孩儿手臂粗细的银藕来。

    莲蓬紧靠一根纤细枝茎牢牢的生在银藕上方，表面银光灿灿，光滑异常，在泉水上方徐徐摇动之下，竟给人一种一尘不染的空灵之感。

    韩立将这两种灵物从瓶中一放而出后，目光再一扫对面的白衣女子。

    这位宝花圣祖脸上，从容之色早不见了踪影，凝望着银色莲蓬一对星辰般美眸，更是不加掩饰其中的狂喜之意。

    虽然白衣女子没有说什么，但韩立目睹此景，自然心中有数了。

    他心中一动后，目光一瞥的扫了另一边的元魇圣祖一眼。

    这位元魇圣祖虽然同样望着银色莲蓬和银藕，但是神色略带狐疑之色，显然不认得二者的来历。

    韩立心中飞快一思量后后，就轻吐一口气的冲宝花说道：

    “看来这件东西，就是前辈想要之物了。可否介绍一下其名称和来历，以解在下心头的许久之惑。”

    “既然你连名字都不知道，又何必多问什么。我的猜测果然没有错，你身上果然有我想要的东西。不过看你样子，似乎不打算就这般交给妾身了。”宝花纤手一拂青丝，终于将目光从银色莲蓬上移开，并冲韩立淡淡的说道。

    “若是一开始拿出来的那些灵药也就算了。但我后面得到的这几种灵药，每一个都应该是从仙界流传出的灵药。在下虽然不知道它们的来历，但绝对都是灵界和魔界中独一无二的存在。若是换了前辈，会就这般轻易的交出来吗？况且韩某一开始，只是说取出灵药给前辈看看，可并没有答应过，就这般直接交出来的。”韩立没有直接回答什么，反而平静的说了两句。

    “异地相处的话，妾身也会谋求更大好处的。好吧，你想提什么条件，尽管可以说上一说了。我身上有早年从灵界一些老家伙手中换取的宝物和功法口诀，甚至一些真灵精血和对合体修士有大用的丹药，在下手中也有那么几种。要不是你我所修功法不同，就是你要我当年进阶大乘的一些经验和体会，我也不是不能传授给你的。”宝花闻言没有感到意外，反而微微一笑的说道，一副胸有成竹的神色。

    “真灵精血！”对于其他东西，韩立并没有太放进心中，但一听到此物时，心中顿时为之一动。

    “不错，我昔日曾经和一些真灵打过交道，手中倒有那么一些真灵精血的。我看你的涅槃之体，也是依靠激发数种真灵血脉才能得以强行变身的。这些真血应该对你用处不小的。”白衣女子嫣然一笑的说道。

    “我的确需要真灵精血，但也不是什么真血都对我有用的。前辈不妨先告诉一下拥有哪些真灵精血吧。晚辈先听听再说1”韩立脸色变化了一下，但很快就平静下来的说道。

    “也好。我手中的真血有乌凤、六翅骨鸠……”白衣女子一口气说出了六种来，竟都是一些罕有听闻的真灵。

    韩立听完之后，脸上一丝讶色闪过，但毫不犹豫的拒绝道：

    “若是这几种的话，恐怕对我无用的。前辈手中可还有其他的真灵精血？”

    “我这里倒还有一些彩凤的精血，但你已经拥有了，想来也不会再要了。其他的吗，早年都被我用掉了，倒是没有再多余的了。要不道友看看我手中的一些丹药，是否合用？”宝花圣祖脸上微笑终于为之一凝片刻，缓缓的摇摇头。

    “不用了。在下这次冒险进入魔界，就是为了此地的两样东西而来。前辈只要让我如愿了，韩某就绝无二话的将灵药双手奉上！”


------------

第十卷 魔界之战 第两千九十九章 太虚妙灵丹

    “你想进入洗灵池和服食净灵莲！”宝花神色微沉，目光一冷的缓缓说道。

    “在下冒如此大风险，就是为了寻求进入大乘的一线机会。现在历尽磨难的到了此地，自然不会放弃的。”韩立神色不变，淡淡的回道。

    “就算让你进入洗灵池和得到一两株净灵莲，你以为就真能如愿了。不妨实话告诉你，你们可不是唯一能深入此地的存在。”宝花大有深意的讲道。

    “这一点，韩某自然知道的。若不是灵界的一些前辈，也曾经来过此地。我等一干人又怎会知道这里会有洗灵池和净灵。”韩立毫不迟意外的回道。

