    “是血罗蜂！我没记错的话，这好像是白岩那小子的随身魔虫吧!”黄发大汉一见这些血色魔蜂，脸色有些难看的问了一句。

    “回禀老祖，这正是白岩的血罗蜂。当年侄孙曾经亲眼见过他用它们斗法数次，绝不会认错的。”六名白家弟子中的一名头发雪白的老者，立刻站出一步的回道，只是神色略带一些悲伤之意，似乎和这名“白岩”颇有些交情的样子。

    “这么说，这具残尸真的是白岩了。但他可是留守据点的弟子之一，并且还是其中修为最高的弟，怎会惨死在此地的！”紫发女子轻叹了一口气，抬手射出一颗火球，将骸骨化为了灰烬后，才缓缓问道。

    对于尸体所呈现的凄惨模样，一干人等倒是没有觉得太过吃惊。

    毕竟在魔界之中，直接吸取他人精血的魔功实在数不胜数，并没有什么太奇怪的。

    “继续向前吧。也许还会有些什么发现的。“黄发大汉想了想后，有了决定的说道。

    其他人没有意见，当即就沿着半截骨骸所在的矿道，继续前进了。不过所有人，都不觉更小心了几分。

    沿着这条矿道行进了数百丈之长后，在途中又接二连三的发现了其他五六具无头的骸骨，经过白家一干人辨认后，赫然都是原先留守据点的那些白家弟子。

    这让黄发大汉不禁面沉似水起来！

    再走了一段路后，大汉忽然脚步一顿的冲紫发女子问了一句：

    “五妹。现在距离那头魔兽大概还有多远了，不会在此地就被它感应到了吧。”

    “大哥放心。在这幻啸沙漠中我等神念原本就大受压制，再加此刻身处火云石矿脉上，有众多火气干扰，神念更是无法放出太远的。而且现在距离此兽，还有五六里的距离，他绝对无法在如此远发现我等的。但是再靠近一些的话，就不好说了。”紫发女子螓首一低的查看了一下手中的玉佩，正色的回道。

    “既然这样，几位道友开始施法将身形隐匿起来吧。”黄发大汉思量了一下后，就冲其他人招呼一声的说道。

    “现在就开始施法吗，这可要耗费不少法力的。也罢，总比被怪物提前发现的好”栾龙天君摸了摸肥硕的下巴，有些不情愿的嘟囔两句，但是下一刻，却一张口，一面黑色令牌一喷而出，并迎风一晃的化为一团黑色雾气将其身形一罩，然后无论雾气还是藏在其中的身形，同时的模糊不清起来，最终化为了一道道几乎但若不见的虚影。

    韩立见此情形，微然一笑，只是单手一掐诀，体表黑色光霞一卷下，竟也化为一道淡淡的黑影。

    至于寒其子只是一只袖子猛然一抖，一片晶光一卷而出后，整个人变得晶莹剔透起来，化为了一尊冰雕般的透明存在。

    白芸馨等人则各自亮出一面银色幡旗，同时一抛后，竟在空中组成一面银色光阵，往下方一落后，六人顿时不见了踪影。

    见其他人都施法完毕，黄发大汉和紫发女子则一个身上黑气一冒，一个抛出一块锦帕，同样一闪的隐匿起了身形。

    一行人等再次向前走去。

    这条矿道之长，却远超韩立等人的想象，足足走了好一会儿后，竟然还没有走出另外一端去。

    好在又走了一顿饭工夫后，原本笔直的矿道忽然变得蜿蜒曲折起来，四周石壁也一下变得粗糙发黑，竟进入到了另一条天然的地下裂缝中……

    这时，四周也开始出现其他大小不已的裂缝，有的不过尺许来宽，有的却足有数丈之宽，从中不时吹出炙热之极的热风，并隐隐带有一股焦糊和硫磺的味道。

    ……半个时辰后，当一干人最终从一道不起眼的裂缝中一飞而出的时候，一座巨型的地下熔岩湖出现在了众人的身下处。

    此湖占地足有千亩之广，湖面全是不时冒出气泡的红色熔岩，四周边缘处却是一片焦黑色的岩石之地，但是在这些岩石上，镶嵌了一块块数尺长的紫红色晶体，在熔岩照映下，忽暗忽明的闪动着诡异红光。

    韩立见此情形，双目不禁一眯。

    这些紫红色晶体的模样，正是火气被压缩到一种极致的表现，也就是这些体积不小的晶体，竟然都是外边罕见之极的极品火云石。

    而他只是粗粗一扫，就发现这些晶体的数量，足有数万枚之多，换成无论换成魔石还是灵石都是一种庞大之极的天文数字，足以让一般魔尊为之疯狂的。

    这就怪不得白家为什么宁愿浮出如此巨大代价，也不愿放弃此地了。

    但是让韩立马上神色不定的是，这个巨大熔岩湖所在的地下洞窟虽然巨大，但结构却一目了然，一眼扫去，哪有丝毫魔兽的踪影。

    黄发大汉更是目光朝下方仔仔细细的扫了一遍后，立刻嘴唇微动的冲紫发女子传音了过去：

    “五妹，你没有找错地方吧。那头魔兽真的在这里？”

    “不会错的。它的那一缕精血的确指向此地的。”紫发女子单手托着玉佩，毫不迟疑的回道。

    “既然这样，那魔兽十有**是藏身在下面的熔岩中了。很好，看来它还真的没有发现我们的到来。芸馨，你们立刻布置法阵。韩兄，栾龙，寒道友，也要麻烦你们先警戒一下了。”黄发大汉目光一闪的朝下方熔岩扫了一眼，当即凝重冲其他人说道。

    六名白家弟子，当即答应一声立刻朝熔岩湖四周一散而去，取出一叠叠阵旗阵盘，开始布置一个看似不凡的巨型法阵来。

    而栾龙天君和寒其子，则二话不说的也将身形往下方熔岩一落而去，并在离熔岩十几丈的高度，悬浮在虚空的一动不动了。

    这时，二者虽然仍然用秘术隐匿住身形，但却小心的各自取出护身的魔器来。

    栾龙天君一张口，竟喷出一只蓝灿灿的圆钵来，通体散发着深蓝色的寒光。

    寒其子却只是双袖一挥下，十二面晶莹剔透的幡旗从中一飞而出，在其法决一催下，化为十二团寒光的围绕其身躯盘旋飞舞不定。

    韩立却只是单足轻轻往虚空一踩，顿时足下五色光焰一涌，竟幻化出一朵五色莲花，托着其身躯也徐徐的向下方一飘而去。

    这五色莲花表面艳丽异常，但五色霞光闪动下，丝丝的奇寒之气从中散发而出，正是那五色极焰幻化而成的。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十九章 魔兽

    韩立和栾龙天君二人呈三角位置的在熔岩湖上悬浮不动后，神念悄然的向下方熔岩中一扫而去。

    只觉熔岩中暗含一片诡异波动层层阻拦，神念进入熔岩不过百余丈，就在无法深入下去了。

    这还是韩立神念强大远超栾龙天君等人的结果，换做这些魔尊用神念探测，能深入熔岩三四十丈就算不错了。

    百余丈的距离，只让韩立发现熔岩湖更深处，隐隐有个巨大黑影趴在那里，但因为熔岩中那一层波动阻隔的缘故，却根本无法看的真切，并不知道这黑影是否就是此行目标，那头魔尊后期魔兽。

    虽然这巨大黑影死物般的一动不动，但韩立仍然提起了十二分的小心，冷冷监视着其举动。

    而在白芸馨等人布置法阵的时候，白家两名老祖也没有清闲着不动。

    黄发大汉不知何时的将那一面棱形古镜祭到了半空中，并一晃的化为上百片残缺镜影，遍布熔岩湖上空，朝下微微闪动着黑色魔光。

    大汉嘴唇无声的张动不已，一脸的凝重之色，显然在大半法力被压制下，施展此术并不太轻松。

    紫发女子却单手一掐诀下，身上浮现出一件洁白如玉的魔甲，同时另一只手虚空一抓下，一杆漆黑长戟竟直接出现在了手中。

    此兵刃只是略一晃动，竟隐约浮现出一条漆黑的独角巨虎虚影，在女子手中低吼不已，仿佛随时都能暴起伤人一般。

    一盏茶工夫后，白芸馨等六人就将整座法阵布置完毕，刹那间一团团黑气在熔岩湖四周浮现而出，一股股杀戈之气在里面孕育而出，隐约有道道寒光在里面若隐若现，仿佛有无数利刃暗藏其中一般。

    而白家六名炼虚弟子，就此藏身黑气之中，暗中操纵整座法阵起来。

    “栾龙道友，法阵已经准备妥当，你出手将此兽从熔岩中逼出来吧。”黄发大汉见此情形，冲栾龙天君传音的说道。

    栾龙天君闻听此言，满是肥肉大脸上露出一丝狰狞，当即一声大喝，一根手指冲蓝色圆虚空一点。

    此钵当即一颤，体积大涨，化为了一轮蓝色圆月，同时里面清鸣声一响，一道碗口粗蓝色光柱从中一喷而出，气势汹汹的冲入下方熔岩中。

    柱仿佛一根巨棍般的在熔岩湖中的一阵搅动！

    刹那间，整个赤红湖面火气翻滚，一层层的熔岩巨浪一卷而起。

    下一刻，熔岩中立刻传来一声暴怒的吼声，熔岩左右一分后，竟从中喷出一道绿气，和蓝色光柱一接触下，竟将光柱硬生生顶出了湖面。

    栾龙天君目睹此景，马上一声冷笑，身上一下放出一股惊人息，同十根时短粗指头冲蓝色圆钵一阵连弹，十余道黑芒接连射出，并一闪即逝的不见了踪影。

    圆月中清鸣一下高昂起来，表面浮现出无数白濛濛符文，喷出的蓝色光一下比刚才粗大了倍许，狂增威能从空中一压下，从熔岩中喷出的那一股绿气不及防下，竟瞬间的一闪而灭。

    蓝色光柱再次不客气的没入熔岩湖深处。

    “轰隆隆”一声巨响！

    整个湖面都为之一颤，似乎刚才一击出其不意下，竟真击中了藏身在湖中身处的魔兽。

    “怎么样，这一下滋味不好受吧。”栾龙天君发出一阵狂笑的说道，就要再次催动蓝色圆钵发出更多攻击。

    但就在此时，整个洞窟忽然间一阵剧烈晃动，随之熔岩湖火焰一卷而起，竟一下幻化成一片赤濛濛火浪，滚滚的往栾龙天君一卷而去，连附近的韩立和寒其子也都在此火攻击范围之中。

    韩立目光一闪，脸色未变，但足下五色莲花滴溜溜的略一转动，一层奇寒的五色光幕出现在身体四周，就将那些火焰轻易的抵挡在了外面。

    一旁的寒其子同样手足未动，附近盘旋十二团寒光只是猛然一涨，也化为一层寒光的将其护住了。

    倒是一开始出手的栾龙天君，竟在火浪翻滚中突然发出一声惊怒的低喝，身形骤然间被一股无形巨力狂击般的倒射而出，狠狠的撞到熔岩湖一侧的高大石壁上，并一下深陷数尺之深，无数碎石迸射而出。

    而在栾龙天君原先所待的虚空处，竟然凭空出现一只绿焰包裹的丈许大兽爪，并且将栾龙天君一击而飞的样子。

    身躯深陷石壁中的栾龙天君，纵然身上大半衣衫尽数碎去，身上却浮现一件漆黑战甲，将刚才猛烈一击抵挡了大半去，除了显得颇为狼狈外，竟只是受了一点小伤而已。

    但就是如此，这位身形奇胖的魔尊，脸色也一下鲜红似血起来，面上煞气一现后，双臂只是略一挣扎下，四周石壁顿时寸寸的碎裂而开，瞬间恢复了自由。

    紧接着他有些恼羞的一声咒骂，单手虚空一抓，黄光一闪下，一口仿佛三尖两刃刀般的长柄怪刃一下浮现在了手中，随之身躯黑气缭绕的猛然一涨小半之巨，两手共同握怪刃长柄的朝那只绿焰巨爪，闪电般的一斩而去。

    一道黄色刃芒一激射而出，一个闪动下，就不知怎么的一下横跨数十丈远，到了兽爪面前处，并狠狠的一卷而过。

    那只兽爪看似巨大，但却远出乎寻常的敏捷，猛然间一模糊，竟一闪的没入虚空不见了。

    黄色刃芒一卷而过，却堪堪的斩到了空处。

    不光如此，下方熔岩湖面一阵波涛汹涌，一只被绿色魔焰包裹的庞然大物从熔岩中一冲而出，足有二十余丈之巨，口中发出类似牛叫的低沉吼声。

    附近的韩立和寒其子，几乎同时身形一动的向一侧退让而去，但是一个两手一搓一扬，无数灰濛濛光丝激射而出，另一个身旁盘旋的十二团寒光中的两团，蓦然一声闷响的直接向怪物劈头盖脸的打去，方一飞射而出，就泛起一层层的白色冰环，仿佛奇寒无比的样子……

    但是身处绿焰中的魔兽，却只是硕大头颅猛然一摇，身上绿焰顿时化为一层层的绿色火幕。无论韩立的灰色光丝还是那些冰环，一接触下，竟然遇到克星般纷纷溶解消失。

    韩立见此情形，心中微微一凛。

    要知道，他的元磁神光可是能克制五行之力的，竟反被眼前的绿色魔焰如此轻易的化掉，这实在是一件大出其预料的事情。

    不过寒其子放出的两团寒光却似乎另具有什么诡异威能，被绿焰一卷之下，竟突然间白光大放的破开绿焰，直奔里面魔兽本体一砸而去。

    但是那魔兽只是一声哼哼，蓦然从口中喷出两道黑气，和寒光一撞之下，竟将它们一下还原成两杆晶幡，从高空直落而下。

    寒其子目中吃惊之色一闪而过，但马上两手冲下方虚空一抓，顿时掉落的两杆晶幡一颤之下，化为两道白光的冲其激射而回，并一闪的没入其身躯中不见了踪影。

    这时绿焰中的魔兽，一声怪吼，整个洞窟中猛然间温度骤然间狂升数倍，一颗颗赤红火球密密麻麻的在其身躯附近浮现而出，就要冲一干人等发起攻击。

    可是此刻，在更高处的黄发大汉和紫发女子毫不犹豫的出手了。

    大汉口中念念有词，一手冲漫天的古镜残影只是一点，顿时所有残影一声霹雳后，竟同时从中喷出一道道黑色雷电，交织闪烁下，化为一行黑色雷网的一落而下。

    而紫发女子则面无表情的只是将手中黑色长戟往下方猛然虚空一扎，顿时兵刃上原本若隐若现的巨大黑虎虚影，顿时爆发出一声惊天动地的大吼，随之化为一道黑光的飞扑而下。

    黑光所过之处，虚空为之扭曲，只是一个闪动就出现在了魔兽正上方，那些密密麻麻的火球竟然无法阻拦分毫。

    但是下方魔兽却只是将身躯微微一抖，身上绿焰骤然间一涨，竟幻化出一条绿濛濛的双手火蟒魔相，一蹿之下，立刻和魔虎虚影纠缠到了一起。

    二者虽然都不过是魔气幻化而成，但是扑打滚过之处，阵阵虎啸嘶嘶声发出不断，仿佛真是两头狰狞魔兽在撕打不停。

    至于那一层诡异的黑色雷网，在魔兽一催下，虚空中浮现的赤红火球立刻暴雨般的全冲空中激射而去，在无数爆裂红光中，竟硬生生的将雷网托在了半空中，而无法落下分毫。

    这一头魔兽不愧为魔尊后期莫说，竟然一时以一己之力而力抗大汉等数名魔尊，还未处下风的样子。

    可是这片刻的耽搁，栾龙天君身形一个晃动下，就一个模糊的也出现在了魔兽上方虚空中，面带煞气之下，突然单手一拍肚皮，一声嗡嗡后，竟从腹中一下喷出一宝来。

    此宝只有数寸大小，仿佛一只小鼓，但通体血红，表面铭印着无数层雪花状的诡异符文。

    栾龙天君单手只是往鼓上轻轻一拍，无声无息，但是附近高空中瞬间阵阵寒风呼啸，片片鲜红的雪花一下纷纷的凝结而出，铺天盖地的向下方密密麻麻的一落而去。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十章 矿脉激战（上）

    雪花看似不大，但那些赤红火球一和这些雪花接触，竟“滋滋”的瞬间而灭，一股奇寒之气充斥了整间熔岩湖上空，一下将原先火气几乎为之驱散一空。

    与此同时，韩立目光一闪，十指冲魔兽连弹而去。

    “嗤嗤”的破空声后，十道青濛濛剑光一闪射出，直奔魔兽一卷而去。

    而寒其子一声冷哼，身上晶光一下大盛而起，一只洁白手掌在身前虚空一画，顿时一做晶莹冰山浮现而出，开始不过丈许来大，但片刻后就化为了数十丈高，在魔功一催下，轰隆隆的冲魔兽一砸而下。

    在这一瞬间的工夫，韩立三人同时冲魔兽发起了攻击。

    不过这一次的出手，明显和刚才的试探之意截然不同，三者都动用了真正神通。

    身处绿焰中的魔兽，似乎也知道不妙，口中一声低吼，身上绿一涨的滚滚冲向了空中，而本体却一坠的向下方熔岩湖落去，想要再躲回其中的样子。

    但这时，四周藏身魔气中的白芸馨六人，却各自掐诀的激发了巨型法阵。

    顿时只见黑气中兵戈之音一下大起，随之无数雪白刀光一下从四面八方激射而出，在熔岩湖面上形成了一座风雨不透的刃网，将魔兽返回去路一下堵住了。

    这些刀光每一道都泛着森然寒光，并隐隐凄厉声发出，一看就是犀利无比的模样……

    纵然那头魔兽自持肉身足够强横，但也不敢轻易的一头闯入其中，当即身躯一顿的停在了半空中。

    雪花，冰山，剑光三者威能合一后，已将阻挡的那股绿焰一破而开，轰隆隆的到了了魔兽头顶处。

    这头魔兽不愧为魔尊后期，身处这般危险境地，非但没有慌了手脚，反而好像一下被激起了心中的凶性，当即一张大口，身上包裹的绿焰竟一卷之后，竟龙归大海般被其尽数吸进了口中，现出了本体真容来。

    竟是一头鹿首、牛身、狮爪的狰狞怪物。

    此怪物将通体绿焰尽数吸入后，一声怪鸣，头颅略一扬，竟忽然喷出一块绿濛濛的石砖，迎风一涨下，化为一堵绿焰翻滚的巨大石墙，将小半天空都尽数遮住的样子。

    雪花，剑光，冰山在下一刻，就一起击在了石墙上。

    一阵连绵不绝刺目光芒和巨响后，除了让墙上绿焰一阵翻滚的黯淡几分外，竟丝毫没有让石墙本体晃动分毫。

    这一幕，让在场的几名魔尊都脸色一变。

    韩立双目一眯，脸上也露出了一丝诧异表情。

    他方才射出的剑气，看似不太起眼，但犀利程度丝毫不下于青竹蜂云剑本体，平常遇到一些品阶稍低些的法宝法器，都可以一斩两截。虽然没有指望，折磨区区十来道剑光就可斩杀魔兽，但被眼前这面石墙如此轻易的档下了，还是大出预料的。

    这时，紫发女子脸色黑气一起，口中蓦然发出一声悦耳的清鸣，手中长戟一抖，竟冲下方狠狠一投而去。

    一声刺耳的爆鸣！

    黑色长戟一晃的巨大了数倍，化为一道十几丈长黑虹，一闪即逝的横跨数十丈距离，狠狠扎到了石墙之上。

    瞬间工夫，天崩地裂般的巨响传来！

    整个虚空为之一晃，接着一轮黑色骄阳在空中浮现而出，看似坚不可摧的石墙，竟一声脆响的裂开无数细缝，仿佛在下一刻就要寸寸碎裂而开。

    紫发女子见此情形，美眸闪过一丝喜色，那头鹿兽魔兽却再次一张口，一股青色光焰一卷而出，没入到了石壁之中。

    石壁顿时青焰高涨，表面原本裂开的缝隙竟飞快的弥合如初，重新变得坚不可摧起来。

    紫发女子脸色一沉，魔功一催之下，长戟在石墙外再次还原而出，并一晃的幻化出无数巨大戟影，暴风骤雨般的冲石墙狂劈不止。

    另一边的黄发大汉见到这一切，则手中法决一变，空中的百余面古镜残影雷鸣声大响，再次喷出上百道黑色雷电，交织一凝下，竟幻化出一口遍布电光的黑色雷剑，足有十余丈长，直奔下方虚空一斩而下。

    一道道黑色电弧仿佛无数黑蛇般的从虚空中纷纷落下，劈在了石墙之上，将那些绿焰硬生生的震散了多半。

    寒其子也冲下方冰山虚空一点，此山一个晃动，就在原处不见了踪影。

    随之魔兽背后波动一起，冰山从虚空中一下闪现出，卷起一股寒光的直奔魔兽后背一砸而去。

    巨大冰山尚未真落到实处，一股无形巨力和晶莹寒光就先一卷而至。

    但就在这一瞬间，那头魔兽却猛然抬起一只兽爪往身前虚空一拍而出。

    诡异的一幕出现了！

    魔兽爪子竟一下没入前边虚空消失不见，而在魔兽身后处，一只丈许的绿焰巨爪一闪的诡异探出，竟抵住了砸过来的晶莹冰山。

    一声闷响，晶莹寒光和绿色魔焰同时一涨的爆裂而开，冰山更是一震的倒射飞出。

    而那只绿焰兽爪一闪的再次不见。

    寒其子目光一沉，一手冲下方虚空继续连点而出，冰山一顿的止住后，就毫不迟疑的再次冲魔兽呼啸砸去。

    与此同时，栾龙天君操纵的那只血色小鼓，也开始发出低沉的嗡响，从空中飘落而下的血色雪花，一凝之后，竟幻化成无数血色冰锥，骤雨般的冲魔兽激射而去。

    这些血锥击在石墙上，爆发出团团血光，并散发出一股腥臭味道。

    下一刻，石墙表面就现出一个个大小不一的凹坑，血锥竟似乎剧毒无比的样子。

    那石墙纵然神奇无比，但在如此多攻击之下，也呈现不支状态。

    鹿首魔兽连喷几口青霞仍然无法及时弥补石墙上裂痕后，立刻发出一声低嘶，体表有无数火焰状的魔纹浮现而出，并飞快在身躯表面流转不定。

    原本横在空中的巨大石墙，在绿焰中浮现出一般无二的绿色魔纹来，并猛然往下一落，竟附着到了鹿首魔兽身上，化成了一颗巨大石球。

    这时雷电，长戟、血锥等攻击围着巨大石球就是一阵狂轰不已！

    韩立探出的青色剑光，在其催动下也幻化出上百道青色坚硬，对着巨大石球就一阵狂刺不已，并在上面留下了许多细小剑孔，但无法真正洞穿而过。

    不过就是这样，巨大石球在如此凶猛攻击下自然也不可能坚持太久的，一层层绿焰渐渐黯淡消失，同时无数碎石从石球上不断坠落而下。

    目睹此景，无论大寒还是紫发女子，均都面上一喜，法决一掐后，对石球的攻击越发的猛烈了。

    不光如此，原本封锁湖面的巨大刃网，也在六名白家弟子一催动下，蓦然往上面一浮，化为无数利刃的加入了攻击！

    几个呼吸间的工夫，整颗石球就飞快小上了厚厚一圈，似乎此战大局已定了。

    韩立却眉头一皱，心中着实不相信能如此轻松的拿下这头魔兽。

    此兽虽然被他们一时困住的样子，但明显没有真展现出几分合体后期魔兽的可怕实力。而作为魔兽，原本就是比同阶存在更要强大几分的。

    韩立心念方一转动的这般想到，石球中传出鹿首魔兽的一声怪叫，下方原本已经平静下来的湖面，忽然火光大放，一股股赤红熔岩竟潮水般的冲天而起，竟凝聚成一大团熔岩火球，一下将石球包裹进了其中。

    接着红光大放，熔岩火球表面一下浮现出无数绿色魔纹，一模糊后，就幻化成一个十余丈高的熔岩巨人。

    此巨人浑身赤焰翻滚，双目绿光闪动，双臂只是往高空一举，顿时爆发出一声“轰鸣”，一层层火浪从其身躯中向四周狂卷涌出。

    这熔岩巨人体内的赤红火焰仿佛无穷无尽，只是一个眨眼间就将整个虚空化为了赤色海洋。

    接着此巨人又蓦然一张大口，一大片绿色魔焰又狂喷而出，溶入赤色火焰之中，幻化出十几条十余丈长的绿色火蟒，直扑大汉一干魔尊。

    韩立只觉眼前红光一闪，整个人就身处火海之中，，心中为之一惊！

    一股股炙热魔气漩涡般的在四周狂卷旋转，他身躯一紧，竟被火海中暗藏的玄妙力量捆束在了原地。

    而那原本操纵自如的十余道青色剑光，被火海之力一挤下，也在火海中一下凝滞迟缓起来。

    不光是他，其他魔尊攻击被这火海一冲之下，同样的七零八落，威能十不足一，不再对那魔兽造成什么威胁了。

    韩立神色不变，几根手指只是略微一屈，就将那十余道剑光和法力一下割裂而开。

    “砰砰”爆裂声接连传来。

    那些剑光在火海中一一的自行爆裂而开，化为一团团青光的将附近赤焰硬生生击散了部分，但马上就被更多赤焰一下淹没个干净。

    韩立又面无表情的一掐诀，身躯四周的五色寒焰为之一涨将附近火焰硬生生挤开大半，就要从火海中脱困而出。

    而就在这时，熔岩湖四周的法阵中，猛然间传出一声凄厉之极的惨叫，但马上嘎然而止了。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十一章 矿脉激战（中）

    正在空中催动广阴宝镜残影的大汉，一听此声，顿时一惊，神念急忙朝下方黑气一扫。

    刚才那惨叫声，赫然正是他带来的一名白家弟子声音。

    要是平常时候，以他修为自然瞬间就可将法阵中情形探查的一清二楚，但此刻在修为大受压制下，外加有法阵之力阻挡，却无法将黑气中情形看的真切。

    只是隐约感到，法阵中原本六名弟子气息，赫然已经消失了一道。

    黄发大汉惊怒之下，还未来及有何反应，另外两声惨也在黑气中接连传出。

    随之，又有两名白家弟子气息诡异的消失了。

    “前辈救命！”

    黑气中突然冲出一道人影，传出一名白家弟子的狂呼声，直奔离其位置最近的栾龙天君激射而去。

    但是在这火海之中，就是全力飞行，速度又能快到哪里去。

    而栾龙天君神色一动，更是在原处未动一下。

    这名老者模样的白家弟子，见此情形，脸上顿现绝望之色，尚未来及对栾龙天君破口大骂什么，其飞出黑气处一滚，一道白光竟后发先至激射而出，丝毫不受火海之力影响，只是一闪的就击中了前方的白家弟子。

    一声惨叫后，老者护体魔气一散，整颗头颅就骨碌碌的掉落而下，原先脖颈处则蓦然钻出另外一颗模糊不清的头颅，白光濛濛，但目光如血，并冷冷望了一眼最近的栾龙天君一眼。

    栾龙天君双目一对上光濛濛头颅的目光，瞬间感觉一股毛骨悚然的冰寒从头顶往全身一浇而下，浑身血液都一下冻结了一般。

    栾龙天君心中大骇，袖子一抖下，一面骨盾一飞而出，带着阵阵鬼啸声的挡在了身前。

    而这时，黑气中“噗噗”两声轻响，白芸馨和另外一名白家弟子也一脸惊恐的从中飞遁而出，不过一个冲向了韩立，一个却逃向了寒其子。

    出现在老者脖颈上的诡异头颅，目光木然的扫了二者一眼。，就忽然化为一道白光的从老者身躯中一飞而出，然后只是一个模糊，就一分为二的向白芸馨二人弹射而去。

    只是一个闪动，就诡异的到了二者身后不远处！

    “前辈救命！““韩前辈”

    另外一名白家弟子和白芸馨见此的，当即魂飞魄散的大叫起来，并且各自放出数件护身魔器，或化为层层黑气，或化为滚滚光霞的护住全身。

    但那白光却仿佛是无形之体，根本无视那些黑气和光霞的洞穿而过，只是一闪，就直接没入到了二者身躯之中。

    下一刻，白芸馨和那名白家弟子就同样惨叫的头颅滚落而下，冒出了另外两颗白濛濛头颅俩。

    这白光动作之快，竟然让韩立和寒其子未能来及出手相助。

    二者脸色均都微微一变。

    要不是他们无法施展遁术，以及身处火海禁制之中，要救下这两名白家弟子原本并不是太难的事情，但如今却只能眼睁睁看着白芸馨二人陨落在了当场。

    韩立目光一扫刚才白光脱离的那名的无头老者身躯，却发现尸身早已干瘪一团，全身血肉都不翼而飞，和先前在矿道中发现的几名惨死的白家弟子遗骸，竟一般无二的凄惨模样。

    看来白家留守据点的几人，就是惨死这不知名的怪物手上。

    不过这分化出来的两只怪物，似乎也知道其他人并不像先前击杀的六人这般好对付，虽然占据了两名白家炼虚弟子的身躯，但只是用鲜红目光冷冷望着韩立等人，并没有在飞扑攻击。

    但这一点，表明这怪物有不低的灵智反而让栾龙天君和寒其子等老魔越发的忌惮起来。

    白家大汉和紫发女子目睹那一分为二的白光神通后，二者互望一眼后，都对方眼中看出惊怒神色，嘴唇微动的飞快传音了几句后，黄发大汉当即冲韩立这边大喝一声的说道：

    “韩道友，你和小妹先对付这怪物，我和栾龙、寒其子二位道友先处理下面这头魔兽。一等解决了此兽后，我们再和你们联手再对付那怪物。”

    话音刚落，那紫发女子的白色战甲骤然间光芒大放，将附近的赤红火焰一逼而退后，就直奔韩立飞来。

    而寒其子闻言，则双目阴沉之光一闪，体表十余团寒光也二话不说的飞快一转，同样分开火海的向栾龙天君和黄发大汉一飞而去。

    这时大敌当前，可不是争论什么的时候，这位一副冰冷模样的魔尊，显然默认了黄发大汉的建议。

    韩立淡淡一笑，也没有反对的意思，等紫发女子几个飘动的来到了离他不过十余丈远的地方，才传音了一句过去：

    “覆天道友，这怪物如此诡异，你可知道一些来历？”

    “说来有些惭愧，妾身也是头一次见到此等怪物。但是我曾经看过一本上古奇书，里面描述的一种魔灵似乎和眼前怪物有些相似。但无法确定是否真是此魔灵。”紫发女子迟疑了一下，才缓缓回道。

    “魔灵？”韩立一听这话，神色为之一凝。

    虽然女子说的有些模糊，但明显这魔灵并好应对的样子。

    “不错。我怀疑这怪物可能是此地矿脉灵气所化的一头魔灵！若真如此的话，此魔灵不但无形无体，刀剑难伤，水火不浸，甚至只要在这矿脉处连遁术都不会受到多大压制。只是不知道它为何会和魔兽联手起来，我等可要多加小心一二了！”紫发女子小心传音说道。

    “原来如此。那我倒试试它是否真的刀剑难伤的！”韩立望了望被白光占据的白芸馨肉身，目中一缕寒光闪过的说了一巨，接着瞥了另一边的黄发大汉和寒其子等三名魔尊一眼。

    只见这三魔，此刻已经再次对那魔兽所化的熔岩巨人发起了反攻。

    大汉除了操纵那面广阴宝境外，又抛出了另外一对黑气超然的铁钩，围着熔岩巨人上线盘旋不定的翻滚不已，每一击下，必定在巨人身上留下一碗口粗的大洞。

    而栾龙天君，则身形一下狂涨数倍，一张口，竟喷出一股紫濛濛的怪风，竟将赤焰火海一点点的往四周硬生生的逼退。

    寒其子此刻却将身躯化为一尊冰雕般的晶莹剔透，抬手举足间，阵阵奇寒之力滚滚而下，将一身极寒神通也发挥到了极致。

    那鹿首魔兽纵然厉害，但在三名魔尊神通尽出之下，并且还是相克力量夹杂其中的时候，也一下落到了下风。

    不过覆盖其体表的熔岩纵然损伤的厉害，在下方有熔岩湖可以无尽提供修复的情况下，却尽可坚持下去。

    让三名魔尊也一时间无法真击伤此兽。

    看到这一幕，韩立脸色不变，但是一只手蓦然虚空一抓，青光一闪，一口青濛濛的三尺长剑顿时浮现而出，并冲远处占据白芸馨肉身的怪物虚空一斩。

    长剑只是一闪，竟凭空在韩立手中消失不见了，但是下一刻，白芸馨无头尸体上的波动一起，一道青濛濛晶丝闪现而出，并化为一股轻风的往下一落。

    无声无息，但轻风一过之后，但疑似魔灵的白光头颅，从眉宇间一下被一斩而开的分成了两片。

    正是化剑为丝的御剑神通。

    不过此神通，在合体后期的韩立手中，几乎已经到了鬼神莫测的地步，这才能如此轻易的斩开那头颅。

    一声刺耳的尖鸣一下从那两片白光头颅中发出，让人听了，神识为之一晕，白芸馨的无头肉身一下变得干枯无比。下一刻，那两片分开的头颅一下飞出肉身，在空中合二为一的重新化为一道白濛濛光影，接着直奔韩立激射扑来。

    以韩立的神念强大，自然根本不在乎对方的尖鸣的音波攻击，但是眼间那光影在火海中丝毫不受影响的扑来，双目不禁为之一眯，一只袖子突然间向身前一抖。

    刹那间，数十根青色小剑飞射而出，并一晃的化为数十根同样的青色晶丝迎向了光影。

    一闪即逝后，光影扑来身形为之一凝，表面多出数十道淡淡青痕，随之一下分裂成了数十块大小不一的碎片。

    但让人目瞪口呆的是，这些光影碎片只是一闪，就重新聚集一起的恢复了原先模样，并仍保持原先速度的仍扑向韩立而来。

    “果然刀剑难伤，看来真是此地矿脉生出的一头魔灵了。”韩立见此情形，脸色丝毫不变的喃喃一句，但另一只袖子蓦然一抖，一团银焰一下从中激射而出，滴溜溜一转下，就正好击中了还原后的白色光影。

    “轰”的一声巨响！

    光影身上银色火焰一涨数尺来高，瞬间间将其淹没了进去。

    紫发女子一旁除了监视另外分出的一头魔灵外，自然也密切关注着韩立的举动。就在她以为银色火焰也根本奈何不了魔灵的时候，大吃一惊的事情出现了。

    那光影被银焰包裹片刻后，口中的尖鸣突然间边的凄厉无比起来，竟一下发疯般的在原地打滚起来，似乎想要弄灭身上的火焰。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十二章 矿脉激战（下）

    不过两个呼吸间工夫，尖鸣声嘎然而止，光影被银焰化为了一道青烟。

    一旁的紫发女子目睹此景，面上现出了又惊又喜表情，心中不禁暗想难道传闻有错，这些魔灵其实害怕火焰之力的。

    此女心念略一转动后，当即不再迟疑的对另外一只分化出的魔灵出手了。

    她手中长戟往空中一抛，顿时一声虎啸传来，长戟直接幻化成一头独角巨虎虚影，张口一喷，一道黒濛濛光柱激射而出，一闪即逝下击中了另外一头魔灵。

    只见此魔灵占据的肉身和幻化的光濛濛头颅，在一声巨响中，被撕裂而毁，瞬间化为了无数碎片。

    接着女子，又双手一搓，再冲远处一扬。

    一团团黑色雷火暴雨般的狂射而出，化为点点黑焰的将魔灵残片一下卷入其中，汹汹燃烧起来。

    紫发女子长吐一口气，冲空中一招，将长戟一招而回，望着远处魔焰翻滚的情形，脸上露出了一丝笑意。

    似乎这些魔灵并不像典籍中记载的那般棘手，若真能这般简单的解决了，那还真是一件幸事！

    此女不禁这般想到！

    但此念头方在女子心中流过，忽然远处黑焰爆裂而开，一缕缕魔焰向四面八方迸射而出，并且其中夹杂着无数拇指大小的光点。

    这些光点方从魔焰中分出，立刻方向一变的往同一处汇聚而去，白光一闪后，就重新幻化成一道淡淡白影。

    紫发女子放出的黑色魔焰，竟似乎根本无法伤害到这头魔灵！

    “这怎么可能!”

    女子玉容一变，不禁倒吸了一口凉气，这才知道韩立刚才放出的银焰似乎另有玄机在其中。

    但这时，魔灵所化白影却一声不吭的身躯一长化为成一道白光的冲女子激射而来，只是一个模糊下，就到了离紫发女子数丈远的距离处。

    紫发女子心中一惊，但是动作却丝毫不慌，手中长戟一抖下，化为无数黑芒的冲白光一扎而去，同时另一只手一掐诀，再冲前方一扬。

    一声轰鸣！

    一团绿光从手心中飞出，一个闪动后，却迎风一涨的化为车轮般大小，竟隐约是一面月牙状的利刃。

    但是飞扑来的白影，丝毫躲避之意没有，竟一个合身的直接撞到了黑芒和绿光之上。

    “呲啦”的破裂声大响！

    白影身躯一扭之下，竟不知怎么的从黑芒和绿光之中一晃的洞穿而过，直接扑向紫发女子。

    紫发女子见此情形，玉容一变，口中一声娇叱，娇躯竟一下拔高数寸，同时将手中长戟一抛，一只纤纤玉手五指一张的冲对面白影一拳打出。

    看似秀气之极的拳头，但在一击而出的瞬间，前方空间猛然一声嗡鸣，数丈大虚空一下塌陷般的爆发出一团灰色光晕，附近空气更是疯狂的往其中狂涌而去。

    “空间之力！”

    附近的韩立一见此幕，双目不禁为之一眯，脸上闪过一丝异色来。

    而魔灵所化光影正好身处光晕之中，发觉不妙的拼命挣扎，身躯更是仿佛无骨蛇般的或长或短弯曲晃动不已，但在光晕心中处爆发的那一股怪异吸力之下，仍然一点点的被拉向了光晕中心处。

    紫发女子一见魔功奏效，自然大喜的越发不肯放松了，另一只玉手同样的泛起一层灰光的缓缓击出，击在了相同的虚空处。

    一声闷响后，原本的灰色光晕为之一颤，四周狂涌而入的空气纷纷化为股股狂风，爆发的吸力更是一下狂增倍许以上。

    那魔灵纵然是无形之体，但也无非抵挡了。

    只见“嗖”的一声！

    白色光影一下被吸入到了灰色光晕的中心处，并被一股股利刃般的诡异力量，瞬间搅成了粉碎。

    紫发女子双眸晶光流动，嘴角微微一翘，单手一掐诀，体表阵阵黑气翻滚不定，一根玉指冲灰色光晕缓缓的一点而去，要打算再施展一种极厉害的秘术，将那暂时被困住的魔灵彻底解决掉。

    但就在这时，一旁的韩立却蓦然眉梢一挑的说了一声“小心”。

    紫发女子一怔，尚未明白韩立此话是何意思时，身前的灰色光晕中忽然爆发“嗤嗤”的破空声!

    数百道白丝从中激射而出，只是一个闪动，就刹那间击到了女子身躯上。

    女子身上一下自行爆发出数层光罩，但是那白丝却根本视若无物的洞穿而过，结结实实的击在了女子体表的那件洁白如玉战甲上。

    这件战甲也不知是何种材料炼制而成，白丝一击在上面，竟然爆发出一团团的白芒。

    在这些白芒中，隐约浮现处一个个大小不一的银色符文，竟将那些诡异白丝暂时挡在了外面。

    但是数百根白丝却似乎蕴含着可怕之极的力量，蓦然一抖后，竟产生了一股让紫发女子根本无法抵挡的巨力。

    此女身躯一震后，竟不由自主的向后倒飞出去。

    接着数百白丝又诡异的一凝，在紫发女子原先站立处又幻化出一个白濛濛光影，并两条手臂冲飞出的紫发女子猛然一抓而去。

    轰隆隆一声！

    两只丈许大的光手从虚空中一破现出，并冲下方女子狠狠一捞而下，尚未真的抓中紫发女子，但两股庞然巨力就化作两股飓风的呼啸而至。

    紫发女子有强横魔功护体，但一见光手可怕声势，玉容也不禁为之一白，心知若真挨了如此一击，纵然能够幸免陨落，也绝对重伤不轻，当即银牙一咬，也生拼命之心。

    女子面上一层血气一现之后，背后黑光一闪后，幻化出一头虎头人身的狰狞魔相。随之此魔相一声低吼后，两只硕大魔爪顿时左右一分的别洞穿飓风，直接迎向了两只光手。

    但此女还是有些小瞧魔灵手段！

    眼见魔爪接触光手的瞬间，对面光手突然一扭，竟以不可思议角度闪过两只魔爪，一下出现在了紫发女子头顶处，并反手一拍而下。

    紫发女子暗叫一声“不好”，再想做其他反应已经迟了，只能将全身法力往体表狂注而入，白色战甲一下变得刺目耀眼，打算让肉身硬接此击了。

    眼看巨大光手就合击而下的时候，忽然附近虚空波动一起，“噗噗”两声，两团银焰一闪的激射而出，正好出其不意的击在了两只巨大光手上。

    “轰”的一下，光手为之一顿，一下被滚滚银焰淹没了，并瞬间在火光中化为了乌有。

    而下一刻，两股银焰又诡异的一蹿，竟一下融合到了一体，并一滚的化为一头丈许大银色火鸟，双翅一展，直奔那魔灵本体激射而去。

    正是一旁的韩立，见此女危险，终于再次亲自出手了。

    那魔灵本体一见银鸟扑来，显然畏惧非常，身形一动下，就仿佛鬼魅般的倒射十几丈外，并一张口下，喷出一股股紫红晶光。

    这晶光方一出口，竟一下幻化成纵横交错的数十道紫色剑光，只是一闪，就纷纷斩到了银色火鸟身上。

    银色火鸟体表银焰一涨，就若无其事的将这些紫色剑光承受下来，浑身上下竟分毫损伤没有的样子。

    反而那些紫色剑光被银焰一卷之后，被纷纷化为了一股股的青烟。

    但音色火鸟被剑光这般一阻之下，身形也不禁为之接连顿了几下，而就这片刻工夫，那到魔灵却接连几个闪动，就一头没入后面洞窟的石壁之中，不见了踪影。

    韩立见此情形，神色微微一动，抬手冲银色火鸟一招，顿时让此鸟一声清鸣下，再次化为一团银焰的飞射而回。一闪即逝下，就没入其身躯中消失掉了。

    这时，那紫发女子心中一松的稳住身形，并急忙冲韩立遥遥一礼的称谢道：

    “多谢韩兄相助，否则妾身这次还真差点遭了这头魔灵的毒手。此恩，妾身回去后必定相报的。”

    “道友太客气了。韩某既然首邀前来，出手相助原本就是应该之事。只是可惜，这头魔灵似乎灵智不低，若想再次抓住它，恐怕并非易事了。”韩立却微微一笑的回道。

    “相救之恩，妾身怎能请忘！不但这头魔灵还必须真要除去，否则此地矿脉仍然无法正常开采的。不过现在还是先对付这头魔兽再说！”紫发女子苦笑一声的回道，接着转首望了一眼另一边的战团，就深吸一口气的冲了过去。

    只见在那边，那只熔岩巨人身上放出的赤红火焰仿佛无穷无尽，纵然已经被黄发大汉等三名魔尊合力压在了下风，但凶焰仍丝毫不减，反而两只硕大拳头对着三名老魔一阵乱砸喜爱，一团团阁楼般大小的绿色火团化作一颗颗流星的飞出不止。

    巨型火团中蕴含的可怕威能，即使让三名魔尊也小心翼翼的不敢硬接，只能或躲或避的加以闪开！

    这头魔兽不愧为魔尊后期可怕存在，若真只是黄发大汉三人的话，想要击败此兽，恐怕还真不是一件容易之事。

    韩立自然也将这一切都看到了眼中，淡淡一笑后，单手一掐诀，背后滚滚魔气一冒之后，一个三头六臂的金色法相浮现而出，并大步一抬的也冲那边战团走了过去。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十三章 解决

    半日后，地表巨大沙丘处，忽然传出一声天崩地裂的巨响。

    随之沙丘顶部那座三角建筑一下爆裂而开。、无数碎石迸飞中，一大团绿焰滚滚的一飞而出，并在低空处一个盘旋后，就要向远处飞射而走。

    而在绿焰之中，隐约一头鹿首魔兽在中低吼不已。

    这只魔兽浑身遍布赤红怪血，身上伤痕累累，原本的四只兽爪更是赫然少了一只。

    但就在这刹那间，忽然一道刺目银光从下方闪电般飞出，并围着绿焰中的巨大魔兽飞快一绕。

    顿时一声负痛巨吼传来！

    绿焰为之一涨，并化为一道绿光的向天边激射而走，只是片刻工夫，就在尽头处不见了踪影。

    原来的空中，除了洒下了一片赤血外，更有一只半截晶莹的紫色怪角坠落而下，并发出一声闷响的落到附近沙地上，陷入数尺之深，竟似乎沉重无比的样子。

    这时，从三角建筑爆裂后露出的一个大坑中，徐徐飞出一道人影来，并一顿的悬浮在低空处。

    这人影一身青色长袍，面容异常年轻，正是韩立本人！

    韩立抬首朝怪兽消失的方向扫了一眼后，摇了摇头，又低首朝地上的那滩兽血扫了一下，看到了那深陷沙中半截紫角，脸上闪过一丝似笑非笑的表情。

    手臂一抬，朝地下方虚空一抓，顿时一股无形力量一放而出。

    “嗖”的一声！

    半截紫角顿时从地面上一飞而出，轻巧的落到了韩立手中，仿佛丝毫重量没有似的。

    韩立神念往紫角上扫了一眼，目中闪过一丝满意表情，但马上神色一动，察觉到了什么，手掌一翻转，顿时残角一闪的不见了。

    下一刻，韩立飞出来的大坑中，人影一晃，一道婀娜身影也从中一飞而出，却是那位白家的紫发女子。

    此女一见韩立，当即露出一丝笑意，并檀口轻张的问了一句：

    “韩兄，可追上那头魔兽了，就算追之不及也没什么，此兽已经被我们五人合力重创了，想来以后应该不敢再靠近此地矿脉了。”

    “仙子放心！此兽在逃走的时候，又被我斩了一剑，再加上先前的重创，想来没有数百年的静养，是无法恢复如初了。”韩立用手指一点那一滩赤血，淡淡回道。

    “果真如此，这太好了。此麻烦算是解决了。我们现在回去和家兄他们汇合一起，再商讨一下其他的事情吧。”紫发女子随着韩立所指扫了一眼沙地，脸上顿时露出欣喜神色，但马上又想起什么的说道。

    “好，我等下去吧。”韩立没有其他意见，当即点点头的向大坑中一飘而去。

    紫发女子看了看滩赤血，略想了一下，玉手虚空一拍。

    “砰”的一声！

    一个巨坑在沙地上浮现而出，大片沙土一下将兽血全都掀入其中，并彻底淹没了。

    见此情形，紫发女子才彻底放心下来，紧随韩立的同样飘落而下。

    数个时辰后，在原先激烈大战的洞窟中，韩立、紫发女子，还有黄发大汉等三名魔尊汇聚在了一起，并在商量着什么事情。

    其中栾龙天君和黄发大汉，双目神光黯淡，脸色略显苍白，似乎均亏损了一些元气。倒是寒其子面具上露出双目，冰冷如故，神光和原先一般充足的样子。

    “覆天仙子！照你所说，那头魔灵十有**就是此地矿脉成灵的魔灵。若是这样的话，此魔灵是不会离开此矿脉的。否则的话，等待它的只会慢慢的自行消亡。”栾龙天君脸上肥肉一晃，一对小眼眨了几眨的说道。

    “这头魔灵片刻间就杀光了我们白家的六名炼虚弟子，恐怕等阶不低的。说不定已经有能力脱离此地独立活动的.”紫发女子却不太肯定的说道。

    “这倒也是，就算我等出手也别想如此快灭杀六名炼虚存在。不知白兄下面如何打算？”栾龙天君若有所思的点下头，接着反问了一句。

    “虽然将魔兽重伤驱逐了，但还有那头魔灵在的话，此地矿脉仍然无法正常开采的。恐怕白某还要借助三位道友一下的。否则紧靠我和五妹，可没有多大把握解决这头魔灵的。”黄发大汉坦然的说道。

    一听这话，栾龙天君和寒其子互相对视了一眼，其眉头一皱后，才徐徐的说道：

    “白兄，这恐怕不太合适吧。我等先答应的只是对付那头魔尊后期的魔兽而已。如今这头魔灵可并不是事先约定的目标。而且这头魔灵如此诡异，连覆天道友都差点遭了其毒手，危险程度恐怕还胜过先前那头魔兽的。再说这次行动，因为多出这头魔灵骚扰的缘故，我等已经承担了不小的风险。否则在下还不一定会吃上如此大亏的。”

    栾龙天君轻咳一声，一副不愿再冒险的样子。

    寒其子虽然没有说话，但明显也是差不多的意思。

    黄发大汉听了这番话，脸色微微一沉，心中生出几分愠怒来，但口中却平静异常的说道：

    “这一次魔灵的事情，是我们白家的失误。没有事先查知它的存在，否则一定会先准备相应的特殊法器，来对付此獠的。不过栾龙兄放心，只要几位继续出手相助，事先支付的各类报酬，我们白家愿意再翻上一倍。而且那头魔灵虽然神通非常诡异，但是韩道友的魔焰，似乎可以克制此种魔灵，并且还出其不意的击杀其中一个化身。现在它应该受创不轻，一身神通说不定已失去小半，正是我们灭杀的良机。”

    说完这话，大汉又冲韩立报以一笑，并悄然传音了一句过去：

    “只要韩兄肯答应帮忙除去这头魔灵，除了多赠送道友一头六足魔蜥外，白某还愿意让道友在白家宝库中另挑选三件宝物。”

    韩立双目微微一眯后，自然为之心动，并不动声色的微点下头。

    大汉见此情形，心中为之大松。

    若是对付那头魔灵的话，韩立可以克制银焰神通，自然是必不可少的。

    “报酬加倍！也包括那血牙米吗？”栾龙天君听了大汉的言语，泛起一丝喜色的急忙问道。

    “抱歉！血牙米，我们白家的确已经没有了。但白某愿意用一块血炼精金当做替代报酬。栾龙兄觉得如何？我记得，道友似乎也寻找此物好一段时间了。”黄发大汉似乎早有预料，不加思索的回道。

    “血炼精金。此物虽然不如血牙米，但对我来说的话，倒也足以抵偿报酬了。”栾龙天君先是一怔，脸色阴晴不定了一会儿后，也就略有些勉强的答应了下来。

    “好！寒其子道友和韩兄也没有其他意见吧。”大汉大喜，转首问了寒其子一句。

    寒其子目光闪动几下后，缓缓的点下头。

    韩立自然更是微微一笑，直接表示同意。

    于是既然开始详细商量对付那头魔灵方法，并最终拿出了一个可行的方法。

    下面的时间，一干人等开始在洞窟中手握魔石的打坐调息，倒也没有急着马上行动。

    数日后，当几人消耗的法力终于恢复了一些后，也就兵分两路的开始行动了。

    仍然是韩立和紫发女子一组，黄发大汉则和栾龙天君，寒其子一起，并沿着矿脉朝两个不同方向的矿道搜索而去。

    两天后，在一条不知名的矿道中，紫发女子手捧一只圆盘的走在最前边，而韩立则不慌不忙的紧随奇兽，。

    此女步伐并不算快，还不时低首往圆盘上查看什么，但一直没有任何发现的样子。

    “这锁灵盘真能感应到魔灵的位置？”韩立终于开口问了一句。

    “韩兄放心，这锁灵盘虽然并非对付魔灵的专门魔器，原本是用来探查一些稀有材料之用的。但在此种情形下，仍然堪可一用的。只要魔灵接近我们百丈之内，我等立刻就可发现的。否则以这魔灵和此地矿脉融为一体的特性，用神念根本无法扫描寻找到的。”紫发女子回头嫣然一笑的回道。

    “但这魔灵灵智不低，恐怕不一定会主动接近我们的。”韩立却摇摇头的说道。

    “那我们就直接找出这魔灵的根脚所在。纵然他是矿脉一丝灵性幻化而成，根源一旦被毁，同样会自行消亡掉的。”紫发女子毫不犹豫的回道。

    “话虽然如此说，但矿脉如此之广，寻找其根脚，恐怕也并非一件易事的。说不定要忙上七八天也不止的！”韩立叹了一口气的说道。

    “韩兄这话可就有些违心了，我们白家付出的代价，难道连道友六七天时间都不值吗？”女子轻笑一声，面露一丝妩媚的说道。

    “嘿嘿，此账可不是这般算法的。”韩立嘿嘿一笑，大有深意的说了一句。

    紫发女子美目眸光一转，正想再说什么时，忽然间身上传出一声低低的嗡鸣，其一怔下，立刻单手往腰间一拍，当即一物一飞而出。

    竟是一块令牌状的魔器。

    当紫发女子用手指往令牌上飞快点指几下后，从中传出了黄发大汉欣喜的声音：

    “五妹，赶快返回吧。我们已经找到那头魔灵，并且联手将它灭杀掉了。果然和先前猜想的一样，这头魔灵十分虚弱，根本无法争斗太久的。”‘紫发女子听完之后，不禁有些怔住了。

    而韩立在一旁也听得真切，当即微然一笑的说道：

    “看来我们不用在此地逗留十天半月，可以尽早返回幻夜城了。”


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十四章 再见异金

    一个月后，幻啸沙漠的边缘处，数头蜥蜴般的魔兽从灰蒙蒙的沙地中一冲而出，每一头上都稳稳端坐着一人。

    正是从白家矿脉返回的韩立一干人。

    当初，韩立得知魔灵被黄发大汉等人被灭的消息后，立刻和紫发女子赶过去和其他三名魔尊汇合到了一起，并最终找到了这魔灵的根源所在，一颗已经变得灰白的巨大晶石。

    虽然这块晶石因为魔灵不再缘故而灵性尽失，但仍然是一件罕见之极的炼器材料，被黄发大汉不客气的收了起来。

    至于魔灵被灭的详尽过程，韩立没有询问，栾龙天君寒其子等人，也没有主动相告的意思。

    但在韩立主动要求下，一干人等在魔灵被灭的第二日就踏上了归程，并且一路顺利的走出了幻啸沙漠。

    一出沙漠的瞬间，韩立只觉身子一轻，虚空盘旋的那股神秘力量顿时荡然散去，同时体内原本被抑制的九成法力一下恢复如初。

    感受着体内庞然奔腾的充沛法力，韩立不禁轻吐一口气。

    在那幻啸沙漠中被压制了如此多法力，滋味可真是不太好受的！他再一想想下次很可能还要深入此沙漠数十年之久，又不禁暗自一咧嘴角几下。

    不过好在此行总算顺利完成，甚至还能多弄到一头魔族魔蜥，收获也算不小，下面只要静等陇家老祖等人的到来即可了。

    不过白家还冲其许诺了进入宝库挑选三件宝物的报酬，不知是否能另有什么意外惊喜。

    韩立如此想着，心中又隐隐有几分期待起来。

    恢复法力的一干合体存在，自然遁速快到了一个不可思议的境界。一行人仅仅小半日光景，就远远看到了幻夜城。

    数个时辰后，韩立、栾龙天君、寒其子三人就已经身处白家堡垒的一处装饰古朴的厅堂，并在紫发女子作陪下，神色轻松的交谈着什么。

    但黄发大汉却踪影全无，似乎去处理什么要紧事情去了。

    这也难怪！

    整个白家，全靠两名魔尊老祖坐镇的，如今一下离开家族两月之多，自然是一些急切事情必须先处理一二的。

    过了一顿饭工夫，厅堂大门处人影一晃，一人走了进来，正黄发大汉。

    这位白家老祖面带笑容，似乎先前遇到了什么高兴的事情。

    “白兄，族里的事情这般快就处理完了？”栾龙天君望了大汉一眼，脸上肥肉一颤的问了一句。

    “哈哈，只是一些小事情而已。不过除了处理一下事情外，我也将答应几位道友的报酬也全都拿来了。三位道友尽管看看！”大汉一笑，口中含糊的应付几句后，就袖子冲韩立三人一抖，各有一只黑色圆环一飞而出。

    韩立三人各自抬手一抓之下，就将圆环轻易的摄到了手，用神念往其中一扫。

    片刻后，栾龙天君和寒其子眼中各自闪过了满意的表情，并纷纷将储物镯收了起来。

    而韩立检查过后，脸上神色平静，手中青光一闪后，圆环同样无声的消失了。

    “这一次相助，在下亏损了一些元气，需要返回洞府静养恢复一段时间了。本座就不打搅二位道友了。”栾龙天君倒也没有客气，刚一将报酬收好，立刻就起身告辞起来。

    “既然栾龙兄离开了，那在下也不久待了。”寒其子略一思量后，同样沙哑说道……

    韩立见此情形，目光微微一闪，但仍稳稳的端坐椅子上未动一下。

    这倒让栾龙天君和寒其子神色各异的扫了其一眼。

    但韩立脸上丝毫异样未露。

    黄发大汉和紫发女子见此，自然又客气的挽留了两句，见二者真没有再留下的意思，就将他们送到了大厅门口，又吩咐一名白家弟子将二人送到了堡垒外面，才再次的回转到了大厅中。

    这时，韩立在厅堂中悠然的品尝着手中的一杯灵茶。

    “韩兄，你倒是非常沉住气！现在栾龙道友和寒其子道友都已经不再了，难道不怕我兄妹二人将那三件宝物赖掉吗？”黄发大汉一见韩立这般模样，眼珠微微一转，大有深意的说了一句。

    “白兄若真这般小气的话，白家恐怕也无法走到如今这般地步吧。”韩立听了之后没有动怒，反而笑了一笑的回道。

    “嘿嘿，此话倒是的确不假。白家若是为了区区一些宝物而毁诺的话，又如何能在幻夜城立足的。五妹，你带韩兄去我们宝库挑选三件宝物吧。无论何种宝物，只要韩道友能看住，尽管拿去就是了。”黄发大汉大手一挥，异常大方的说道。

    “是，大哥。韩兄，随妾身来吧。”紫发女子答应一声，冲韩立嫣然一笑的说道。

    韩立没有客气，冲黄发大汉略一拱手，就跟着紫发女子从一扇偏门走了出去。

    厅堂中，转眼间就只剩下黄发大汉一人了。

    大汉目睹韩立背影消失在偏门中后，脸上原本堆起的笑容一下少了几分，并面露沉吟的坐在了厅堂的主位上，然后才摇了摇头，用低不可闻声音喃喃自语了几句：”真是有些可惜了。早知道那头魔灵如此轻易的能解决掉，根本无需应诺如此厚的报酬？不过好在矿脉之事总算彻底解决了，这些损失不久后就能弥补回来了。”

    ……半刻钟后，韩立出现在一座被层层禁制包裹的神秘阁楼前。

    在阁楼外，起码有十名以上的白家精锐子弟，或明或暗看守着此地。

    不过在紫发女子带领下，韩立自然一路无阻的进入阁楼一层的大厅中。

    在大厅两侧，还有八座巨鬼模样的青铜雕像，做出狰狞姿势的耸立在两旁。

    从这些雕像传来出来的若有若无气息来看，它们明显是另外一群守卫。

    而在；两排雕像中间处，却摆放着十几排长长的木架，架子上各种光芒闪动，分别放这一些魔器和一些形状奇特的材料，还有一些大大小小的玉盒木匣，甚至一些瓶瓶罐罐的东西。

    紫发女子站在入口处，并没有进入大厅中，是单手一掐诀，冲两侧的那八具青铜雕像打出一连串的法决，又张口一喷，吐出一面紫蒙蒙的玉佩来。

    此玉佩在女子一点下，就往大厅一射而去，就发出一声闷响的没入虚空不见了。

    下一刻，但整间大厅一阵颤抖，，原本笼罩大厅的一层波动，顿时诡异的一散而开。

    “韩兄，这里就是我们白家的一处藏宝库，你尽可在里面挑选三件宝物。”紫发女子将手中法决一散，转首冲韩立轻笑的说道。

    “那韩某就不客气了。”韩立目光在大厅中一扫，淡笑的回道。

    以他强大神念和丰富阅历，刚才一扫也就将这里宝物的十之**都弄明白了大概来历和用途。剩下那些，不是需要再仔细鉴别一下，就是他的确第一次见到的，心中颇有些兴趣的。

    韩立身形一动，就走到了不远处的一个木架上，抬手将上面放着的一快仿佛焦木般的材料拿了起来，并上下仔细的打量起来。

    紫发女子站在门口处，面带微笑的没有出言讲解或者提醒什么，显然这三件宝物要全靠韩立自己来挑选的，她并不会给任何建议的。

    韩立将手中材料看了片刻后，就不动声色的放了回去，并对眼前木架上的其他东西不再看上一眼，直接走到了相邻的另一个木架上，并又拿起一个被数张符箓紧紧封印的玉盒。、此玉盒表面特这一个标签，并且隐隐有丝丝银芒直接透体而出。

    韩立往玉盒上标签扫了一眼，再用神念往其中仔细探查了一番，二话不说的将此物直接收进了储物镯中。

    门口处的紫发女子，看见韩立此举动，面上不禁显露出一丝肉疼之色来。

    而这时，韩立又已经走到了一个巴掌大小的瓶子面前，将盖子打开轻轻嗅了两下后，脸上现出一丝犹豫之色，但最终还是放回到了原处。

    就这样，韩立左看看，右瞧瞧，一连从大半木架前走过，却并未再动手拿取什么东西。

    这倒让紫发女子闪过一丝愕然之色来，毕竟在其心目中，这些木架上的几样宝物，价值之大丝毫不在韩立刚才取走的玉盒中东西之下。

    在慢悠悠的走动中，一盏茶工夫后，韩立就走到了最后两排的木架处，并最终神色一动的在一物面前停了下来，并盯着其不放起来。

    那是一块头颅大小的矿石，黑白相间，闪动着冰冷光芒。

    赫然正是韩立在血鸦城曾经见过的异魔金，只不过体积比起那一块足足大了十倍以上。

    韩立静静的凝望好一会儿，忽然袖子冲其一抖，一股青霞一卷而过，架子上顿时空空如也了。

    门口处的紫发女子目睹此景，美目眸光连闪几下，玉容不禁换上了一丝诧异的表情。

    如此大块的异魔金虽然也算稀有，但相对宝库中的其他宝物来说，却几乎是价值最低的一种材料了。

    韩立这么一位在其心目中异常神秘的魔尊，竟然会取走此物，实在大出她的意料之外。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十五章 金鲸珠

    虽然心中异常诧异，但是紫发女子仍然没有发出任何声音，只是目光闪动的继续看着韩立后面的举动。

    但是下面，韩立目光往后面寥寥无几的几个木架上略微一扫，却没有再耽搁什么，直接走到了最后一排的某个木架上，将一件看似罗盘的魔器一下取了下来，并转身向大厅外走去。

    看到此幕，紫发女子眸光流转的轻笑了起来：

    “韩兄竟然看中了这件阴罗盘，的确是明智之举。有了此物的话，即使进入幻啸沙漠的一些危险之地，也不怕迷失了方向。看来道友对幻啸沙漠的了解，还远在妾身预料之上的。不过先前会选取那块异魔金，这倒是让妾身真有些意外的。”

    “没什么，只不过在下要炼制一件比较奇特些的魔器，正好需要这般大的一些魔金。如今在贵宝库中见到了，自然不愿放过了。”韩立用平常的口气，含糊的应对了一句。

