    自己的这位师傅，就不用说了仍是那副冰冷的面孔，不过见到韩立进来了，总算是露出了一丝笑意。而那位少妇，韩立虽然觉得其美貌，但当着李化元的面，又怎敢细看！只是粗略的扫了一眼后，就恭敬的上前施礼道：

    “弟子韩立，拜见师尊“嗯！你起来吧！我旁边的是你师娘，你也见过一下吧！”李化元对韩立的恭谨态度很满意，就一指身侧的少妇说道。

    “参见师娘！”韩立暗自叹了口气，只好向这位看起来，并不比自己大上多少的少妇，也施了一礼。

    “算了，不必多礼了！”少妇一见韩立上前参拜，微笑着说道。声音柔软动听，一副水乡女子的温婉之意，流露出来不少。果然，是个温柔之极的女子！

    “韩立，我是在数日前，听人禀告你筑基成功的事情！说实话，这真让我难以置信，吃惊不小啊！”李化元的含笑着说道，口气温和无比，真让韩立有种受宠若惊的感觉。

    “这是弟子侥幸，才可以筑基成功的，其实就连弟子自己都有些吃惊！”韩立脸上微微一红，似乎很不好意思的说道。

    “哈哈！侥幸也是一个的资质的体现，否则天生就资质过人的修士，岂不是更侥幸有如此好的天赋了。”李化元轻摇了摇头，轻笑着说道。

    “啊！这个……”韩立倒从没想过此事，倒有些尴尬的说不出话来了！

    (第二更来了，晚上还有第三更呢！咱今天一定要给大家爆发出来哦！大家也一定也票支持啦！）


------------

第三卷 第二百三十八章 于坤的可怕

    “好了，人家做徒弟的刚来不久，不要见面就用教训的口气说话嘛！”少妇看了韩立不安的样子后，眼中闪出笑意，.

    “好！为夫知道了。不管怎么说，这位好徒弟都是夫人的救命恩人，咱这个做师傅的一定会好好补偿一下的！”

    李化元满面温柔之色的望了少妇一眼，就转过头来，对还在一旁站立的于坤说道：

    “你先下去吧，下面我和你师娘，要与你韩师弟单独谈谈，不需要有其他人在场！”

    “遵命，师傅！”

    于坤恭敬的应声道，然后用羡慕的眼光偷望了韩立一眼后，才轻步退了出去。

    “救命恩人？补偿？”

    韩立这回真的是蒙了，真不知道这两个词，为何会出现在自己身上！他什么时候，做过这样的事情，怎么自己不知道？

    看到韩立一副晕乎乎的傻傻样子，少妇忍不住抿嘴一笑，说道：

    “夫君，好好解释一下吧！你这位徒弟可什么都不知道，别让人家一头雾水的！”

    李化元听了少妇之言后，微微一笑，点点头就对韩立说道：

    “韩立啊！你现在应该知道，当日我收你为徒的原因了吧！这没什么不好意思说的，我这位做长辈的的确是贪图上了那些天地灵药，所以才借收徒的名义，从你那里硬收走了一半的份额，否则你应该得到两粒筑基丹，而不是仅仅一颗了！不过，我自认虽然让你奖赏无缘无故变少了，但也让你在以后的日子里，可以用我的名义做靠山，而不会受人轻易欺辱，这也算对的起你了。毕竟以你当时的资质而言，即使再多一粒筑基丹，似乎也没希望筑基成功的样子！”

    李化元神色不变的说道，似乎对当日的行为并不觉得有何不妥之处！

    “但是后来就不同了，在我得到这些灵药不久，正想炼些增进法力的丹药时，我夫人突然修炼时出了差错，当即性命垂危。多亏了，从你这里得到的天地灵药还没有动用，这才得以暂时保住性命。并且在以后的数年里，还用剩下的灵药炼制出了解救的丹药，让我夫人在前些日子终于康复了！因此当我和夫人说起灵药的来历时，夫人马上就表示，必须补偿你一下，毕竟她是全靠这些灵药才得以保住性命的。你也可以算是她的救命恩人了！”

    李化元一说起少妇性命垂危时，脸色变了几变，似乎回想起了当日的凶险。看来他对身旁的少妇，还真是情深无比啊。

    “我听了后，觉得很有道理，就想即使你没有筑基成功，也要把你正式收归门下的。但没想到，还未曾采取行动，就已经得到了你筑基成功的消息，这真让我大感意外啊！毕竟我当日亲口说过，只要进入了筑基期就正式收你入门下，因此这已算不得什么补偿了。看来只能在能力范围内另想他法，来补偿你一二了！”

    李化元终于把事情的经过说了一遍，让韩立听了有些傻眼。

    没想到这种天上掉馅饼的事情，也能落到他的头上，即使亲耳听到了李化元说要补偿他的言语时，韩立还是有些不敢相信的样子，仍有些愕然的站在那里。

    这样吧，我看你一时还没想好的样子，先在洞府内待上一日一夜，明早再向你师父提要求吧。要考虑慎重一些，平时你师傅可不是一个很大方的人啊，这可是难得的好机会哦！”少妇横了李化元一眼，才对韩立柔声说道。

    让李化元嘿嘿干笑几声后，颇有些狼狈之意！

    终于回过神来的韩立，犹豫了一下后，本想就提出功法的要求，但被这位师娘一说，也就不好意思拒绝对方的好意，就点头答应了下来。

    然后，李化元将于坤喊了进来，让他陪韩立在这个广大的洞府内四处转转。

    这位大师兄，立刻满脸笑容的急忙答应，然后带着韩立就走了出去。并且还未走出大厅，嘴巴里面已经开始介绍起了整个洞府来。

    “师傅这个绿波洞啊，足有方圆数百亩的面积，房屋……”

    少妇见韩立和于坤渐渐走远后，突然含笑着对李化元说道：

    “你说咱们这位新徒弟，能受得了坤儿的骚扰吗？我现在一见坤儿开口，即使还未出声，就先有了几分头痛！坤儿的这股啰嗦劲儿实在让人头痛啊。”

    “哎！不要说夫人你了，就是我现在也拿他没办法啊！韩立绝对支撑不了多久的！”李化元一脸的无奈之色。

    “这倒也是！不过你说，你这位徒弟会提什么要求呢？”少妇突然睁大了圆圆的眼珠，眼中带了一丝狡黠之色的说道。

    “能有什么要求，不外乎就是丹药、功法、法器这些东西罢了！要不是夫人再三要求补这位乖徒弟，我还真舍不得如此大方呢。“李化元虽然东西还没拿出，但似乎已在肉疼起来。

    “什么嘛！救命之恩不报的话，我修炼的冰心决会有心境漏洞的，就不可能练成大圆满境界！那又怎么能进入结丹期，和你双宿双飞到永远呢？”

    少妇先是白了李化元一眼，但下面一句却又深情无比，让李化元听了大为的感动！他当即拍着胸脯表示，一定会满足韩立的要求，让自己的夫人在修炼上绝不会留有什么后患的。

    韩立自然不知道，掉在头上的大馅饼，竟然会和少妇的修炼功法有关。

    如今，他正随着于大师兄四处闲逛，可心里总觉得这种好事来的太突然了！让他有一种不踏实的、怪怪的感觉。

    “咦，于师兄怎么有空来这论剑堂了，要不要我们师兄两人切磋一些法术！”

    当于坤将韩立带至了一间非常大的石屋附近时，里面正好走出来一名精壮的汉子，见到于坤后，就随口的说道。可眼神却不停的往韩立身上扫去。

    “谁不知道四师弟的五行法术实战，在师傅门下是第一啊！我还是算了吧，就不出这个丑了！”于坤听了汉子的言语后，先是脸色一变，接着就打个哈哈拒绝了。

    但是，他忽然一转身，手指着韩立笑嘻嘻的说道：

    “我还没有给四师弟介绍一下呢，这位就是师傅要新收的正式弟子，即将成为我们八师弟的韩师弟！”

    “而这位是四师兄宋蒙，你叫宋师兄也行！大家过来见上一面吧，毕竟以后就是同门师兄弟了！”

    “八师弟！”

    这位四师弟一听此言，眼中精光暴射了出来，直盯着韩立不放！

    韩立神色没变，但心里头暗叹了一口气。这位分明就是一位战斗狂似的家伙，被他盯上哪还能有好果子吃。

    于是，没等这位先开口，韩立就抢先说道：

    “四师兄好。师弟刚筑基不久，还请师兄多照应一二！”

    说完，韩立就是一礼，可韩立这话，却让这汉子露出了失望之色。对他立刻失去了兴趣，淡淡的点了几下头后，就再也不看韩立一眼了。随后，他就冷冷的直接穿过二人，自顾自的走掉了！

    原地只留下了韩立和于坤二人，大眼瞪小眼的对望了好半天。

    “哈哈，韩师弟别见怪，宋师弟就是这样的怪脾气，虽然表面上冷漠了点，但其实人还是挺好的！”还是于坤最先恢复了常态，几句话就摆脱掉了尴尬的气氛。

    韩立自然也做出理解的态度，两人立即又有说有笑的继续下面的路程。

    洞府虽然不小，但这么大的地方，除了李化元夫妇和于坤、及那位宋蒙外，就再无其他人了。另外五名师兄弟，韩立是一个都没见到。但后来韩立才知道，其五他人都和他一样，在外面都有自己的洞府，偶尔才来拜见一下李化元夫妇。

    至于于坤和宋蒙，则是因为他们自小就在李化元夫妇身边长大，已经有了很深的感情，自然而然的就留在了此地，没有自立洞府。

    韩立在和于坤的闲聊中，终于对其他几名师兄弟有了一定的了解，但也在不知不觉中，走完了全府。

    可这位大师兄似乎说得兴起，干脆就拉起韩立往自己的卧室去，要继续他们的长侃大计。

    韩立虽然略感惊讶，但也没在意，就无所谓的跟了过去。毕竟此人是大师兄，这点面子还要给的。

    一开始，他还很认真的听这位大师兄所讲的一切，希望能找到一些有用的东西。

    但没多久，这位于师兄唠叨的可怕，韩立渐渐的体会到了。

    那源源不绝的言辞，如同魔音一样的钻脑，让一连听了数个时辰的韩立，头痛了起来。

    此时韩立才知道，一开始这位大师兄出来接待他时的态度，哪里是什么热情啊！分明是难得见到一位客人，在过嘴皮子瘾呢！

    又过了片刻后，再也无法忍受的韩立，终于托词身体疲惫，慌忙逃离了对方的卧室。去找了间招待客人的房间，进去休息了起来。

    听了这于师兄的一番言语攻击，还真的十分伤神啊！

    韩立算是彻底服了此人了！这世上竟还有如此能说和啰嗦的男人，真是大开眼界了！

    (今日三更爆发完了。忘语继续呼唤月票哦！)


------------

第三卷 第二百三十九章 抉择（召唤月票支持）

    在洞府内待了一日后，第二天韩立又站在了李化元夫妇二人的面前，并听这位师傅淡淡的说道：

    “韩立，想好了要为师给些什么东西了吗？现在可以说说看了！”

    “弟子想要一部适合自己修炼的功法，还望师傅能够成全一二！”这根本就没什么好想的，早就心中有了答案的韩立，.

    李化元听了，没露出意外之色，反而向一旁的少妇微然一笑，意思是说：怎么样，我没说错吧，要的果然是功法！

    然后他才回过头来，对韩立从容说道：

    “嗯，你的这个选择不错！近前来，让为师查看下你的灵根属性，然后决定赐予你什么法决。”

    韩立听了，不敢迟疑，马上凑了上去。接着被对方一把抓住了手腕，一股热流迅速在其经脉内流动了起来。

    “除了金属性外，其他属性的功法都可以修炼嘛！竟然会是四属性的灵根，这还真让我吃惊！当日也只是从皮相上看出了你的灵根混杂，可也没想到会到如此的地步！”李化元探查了片刻后，脸色微微有些古怪，轻叹了一声说道。

    少妇在一旁听了，也露出少些意外之色，虽然没开口说话，但情不自禁的又打量了韩立几眼。

    “弟子资质低劣，让师傅失望了！”韩立脸上微微一红，有些惭愧的说道。

    这没什么，既然上天能让你筑基成功，这肯定会有你自己的造化。只是这样一来，功法的选修，可就有些麻烦了！”

    “什么意思？”

    韩立听了这话，眨了眨眼睛，虽然没有主动问起，但面上疑惑之色，还是流露无疑！

    “你真是的，给徒弟好好说就是了，老是这样没头没尾的！其实你师傅的意思是，原本想给你挑一门不错的功法，但是现在看到你的灵根属性，又有些犹豫了！毕竟越好的功法就越难修炼，倒不如给你一部简单些的法决，能让你进阶更快一些！”少妇嗔怪了李化元一句，接着又向韩立温声解释道。

    “不错，夫人说的就是我想说的。”李化元连连点头道。但接着，他又详细讲解道：

    “要知道，我等修仙者修炼的功法，按照威力和效果来看，大体上可以分为三类！一类是修炼之后，法力精进速度一般甚至还略低的功法，但它们附带的神通和克敌制胜的手段，却往往威力强大，不同凡响。在实战中更是如鱼得水，在法力还在低层次时，就可以力克高阶层的修士了，因此自知此生结丹无望的修士，大都选修了此类功法。”

    “第二类则恰恰相反，这些法决精进法力的效果非常的惊人，易修好练，而且遇到瓶颈的机会，也远小于选修第一类法决的修士。但有得必有失，第一类功法的优势，恰恰是此类法决的致命缺陷。这类功法基本上都没有强力的自保手段，神通更是小的可怜！基本上只要选修了此类法决，就注定了以后的修炼生涯，只能成为同阶修士中的弱者了。但同样，想要追求修仙的更高层次，妄想进军天道的人，选修这种法决的也不在少数，毕竟它们最容易让修士们接近结丹期了。”

    李化元说到这里时，停顿而来一下，突然笑眯眯的冲着韩立说道：

    “不知，徒弟你会选用何种法决，或者说认为那类法决更适合自己？”

    韩立一听此言，愣了一下，不由得迟疑了一下，问道：

    “师傅，不是有三类吗，怎么才说了两种？”

    李化元听了韩立的疑问，和少妇会心的一笑后，才和颜对韩立说道：

    “的确除了前两类外，还有一些非常少的第三类功法的存在，这些就是众多修士追捧的顶阶修炼法门了。不过，为师可并不推荐你去修炼！并且你七位师兄也无一人选修此类功法！虽然它们几乎集中了前两类功法的长处，威力既大而且还精进法力惊人。但修炼它们，不但条件限制众多，困难重重，而且修炼过程还十分的危险，一不小心就会陷入万劫不复之中！你师娘修炼的就是顶阶功法，结果如此小心，还是差点一命呜呼了，所以不是资质远超他人的修士，修炼它们和自杀也差不了多少！”

    “我虽然手上也有这么两三门顶阶功法，但你自认修炼它们，有可能成功吗？当然，因为这功法是补偿你的，如果你一定要选修顶阶功法的话，为师也会给你的，但是以后若出现了什么危险和困难，就只能靠你自己解决了！”

    李化元明显不赞同韩立选修最后一类法决，所以提前警告了韩立一番。

    韩立皱着眉头，低头苦思了起来，这的确是个很难的选择。

    但没多久，韩立就抬起头来，眼中神色平静，显然已做出了决定。

    “师傅，请恕徒弟无礼了！弟子在说出要求之前，能否问一下师傅修炼的是何功法吗？”韩立突然开口问道。

    “呵呵！为师修炼是顶阶功法《真阳决》，但为师本身就是仅次于天灵根的三阳之体，修炼此功法可是如鱼得水，反而远胜其他功法了！否则，为师又怎能结成金丹呢？”李化元，虽然没料到韩立会有此一问，但还是自傲的说道。

    “弟子明白了，那弟子选修第二类的法决！”韩立神色平静的说道。

    “第二类？”

    李化元神色微动，但一下就恢复了常色，用耐人寻味的目光，重新审视了韩立几眼。而一旁的少妇闻言，也流露出了颇感兴趣的神情。

    “你选修第二类，让为师怎么说呢？修仙之心如此坚定，这为师很是欣慰。但是你要知道，所谓的法力易修好练，那也是对在资质较好的人而言，而且即使他们这样资质突出之人，能修炼第二类功法到筑基后期顶峰的，那也是其中的少数一部分而已。所以，为师还是倾向你选修第一类的功法，这样虽然结丹的希望很渺茫，但最起码可以让你在筑基期修士中，扬眉吐气，不受人欺辱。其实不管修炼哪一种功法，能结丹的又能有几人啊！想当初……”

    李化元，原本是想劝说韩立一下的，但说着说着，似乎回想起了什么往事，心情一下沉重起来了，竟渐渐闭口不言了！

    倒是一旁的少妇见此情景，轻叹了口气，就接着对韩立说道：

    “韩立，你可想好了，真要选修此类功法吗？虽然你选修的不太对我和你师父的心思，但你修仙之心果真如此坚定的话，你师傅自然也不会反对的。若你不自量力的非要选修顶阶功法的话，我夫妇二人，虽然也会同样答应，但就让我们太失望了。毕竟那就不是修仙之心是否坚定的问题了，而是太好高骛远了。”

    “不错，你师娘说出了为师的心思。为师就不再说什么了，现在只再问你一次，真要决定好了吗？”李化元回过神来，正好听到了少妇的言语，就颔首赞同道。

    “是的，弟子决心已下了！”韩立静静的听完李化元夫妇的言语后，沉声说道。

    “嗯，既然你真下了决心，那就随我去藏书室吧。夫人就暂且在这里稍侯片刻，我和韩立一会儿就回来了。”李化元见此，也不再说什么了，就起身带韩立出去，而让少妇留在这里等候。

    藏书室离大厅不远，也不很大，只是个平矮的普通石室，但整石室都被一个火红的结界护住了，旁人根本无法进入。

    李化元走到结界跟前，毫不在意的伸出一根手指往结界上随意的一划，结界立即分开了一个丈许宽的大口子，正好让两人并排通过。

    然后就轻易的推开石门，带韩立走进了石室。

    一进到里面，韩立就大开眼界了。因为石室内，各式各样的玉简，书页、盒子，书籍、全都悬浮在空中，散发着五颜六色的奇光，足有五六十件之多，这些就是李化元数百年来通过各种手段，收集来的修炼功法了。

    “这里的每一样东西，都被我下了禁制，如果不是由我和夫人亲手去摘拿的话，就会立即触动石室内的阵法，将来人活活困死在此地。”李化元有些自得的跟韩立讲解道。但韩立还是听出了一丝警告的意味在里面，就连连点头表示知道了。

    (今天第一更来了，似乎稍晚了一点，但也没办法，太困了点。咱今天继续努力，尽量还给大家三更爆发下。）


------------

第三卷 第二百四十章 书页

    李化元见韩立如此知趣，神色略露出满意之色，然后伸出手来往虚空处那么轻轻一抓，顿时一道红霞从其手上飞离而出，然后卷起一个玉简，.

    李化元看也不看的直接交给了韩立，然后用同样的手法一连抓起了七八件东西后，才作罢。这时，韩立手捧着那一大堆东西，已在看的目不暇接了。

    这几样功法，都是那种法力精进较快，而又较易修炼的功法，你挑选一样出来作为你的主功法吧。其余的还得再放回原处。等挑选完毕，再给我说一声吧！”李化元淡然的对韩立说道，然后在石室的个一个蒲团上，盘膝坐下了。

    韩立觉得自己的眼睛有些挑花了，虽然功法不多，但的确各有特色。

    比如说其中的一本“归元功”，法力增进速度不慢外，还有一个非常实用的小神通“归元灵甲”。可在对敌时附加一层防御法术外，另可用法力凝聚出灵甲，来多一层保护，可谓保命的绝佳手段，并且这灵甲还可随着归元功的精进，防御力也在渐渐增加。

    另外一个玉简内记载的“幻灵决”也很不错，附带的神通“幻影”，可以随时随地的幻化出和自己一模一样的分身出来，用于迷惑敌人。修炼的层次越高，可分身的个数也就越多，越能迷惑敌人视线。

    除了这两种功法外，其他的法决附带的小神通虽然威力不大，但对保命逃逸却都极为有效。看来创立这些功法的人也很清楚，这些功法无法和别人争强斗狠，还是保住小命才是第一重要之事。

    可韩立全都浏览了一遍后，一个玉盒内的金色书页，让韩立吃了一惊。

    因为这书页的式样、大小，太眼熟了。韩立肯定完全和他手上的那个银色书页一模一样，唯一不同的地方，就是这个书页仿佛薄了一些，上面并没有那些古怪的花纹，反而出现了密密麻麻的古文。不过等细看后，其上记载的却是一门叫“凝元功”的普通法决，神通也是普通之极的辅助法决“聚灵术”，能加快修炼时聚集灵气的速度罢了。

    韩立将这个金色书页翻来覆去的看了数遍后，心中的疑惑涌上了心头。可是他也知道，现在可不是踌躇解谜之时，虽然他很有立即把储物袋中的银色书页拿出来对照一番的冲动。

    但是，他现在必须做出决定才行，否则会让自己的这位师傅起疑心的。

    想到这里，韩立掂了掂这张金色书页，心中还是瞬间做出了取舍。

    于是，他开口对闭目养神中的李化元说道：

    “师傅，我已选好了。就是这个功法吧！”

    李化元闻言，睁开了双眼，看见了他手中的金色书页，微微一怔。不过也没有说什么，点点头后，就带他走出了石室。

    回到了大厅后，少妇正在等着他们师徒二人，见了他们后，先温柔的笑了笑，才问道：

    “怎么样，选好了吗！”

    “多谢师娘关心，弟子已经挑选好了！”韩立恭声答道。

    “那我就放心了！”少妇闻言，再次喜滋滋的笑道。似乎比韩立还要关心此事，这让韩立微微一怔。

    “好了，既然你师娘的救命之恩已报过了！现在就该谈谈收你归我门下的事情了！你可真心愿意入我门下，正式成为我李化元的弟子？”李化元突然神色森然道。

    韩立心中一凛，急忙上前一跪说道：

    “弟子韩立绝对诚心的，不敢有丝毫虚假。”

    韩立嘴上虽然如此说道，但心里却另行嘀咕起来：

    “你若真心对我，我自然是诚心十足，愿尽师徒本分，若是有什么坏心思，咱也不会傻到任你摆布的！”

    李化元自然不知韩立心中所想，否则早一掌将韩立给灭了。

    “好，我们修仙之人一切从简，从今日起你就是我李化元的正式弟子了，希望以后你能勤修仙道，不要弱了我李化元的名头！”李化元这才神色一缓，微笑着说道。

    接下来，韩立和李化元自然一番慈师孝徒的相处，在接受了李化元的一番教诲后不久，韩立还是告辞离去了。

    在出洞府时，正好又碰上了那位于大师兄。结果此位一定坚持要送小师弟一程。可昨日才品尝过，对方那种喋喋不休魔音的韩立，怎肯自讨苦吃，当即满口的推辞，最后在对方一脸遗憾的神情中，终于摆脱了纠缠，御器而去。

    当韩立站在小舟上时，不禁回想起了这两日发生的一切。

    李化元这位师傅，给他的印象可比以前好了许多，对他的态度和上次禁地之行可谓截然不同。不知是因为他对师娘的间接救命之恩的缘故，还是自己筑基成功了，终于得到了这位结丹期修士的重视。

    不过不管怎样，韩立总算觉得自己此行没有白来，不仅货真价实的在修仙界有了个大靠山，而且还得到了一张金色书页，这下可有望揭开那银色书页之谜了。

    即使还无法解开，韩立也不在乎，顶多就是修炼上面的“凝元功”就是了。虽说这功法没有什么大神通，但韩立却另有了一番自保的打算，倒也不如何担心此事。

    回到了自己的洞府后，韩立马上进入了卧室，并急切的将储物袋中的金银书页都取了出来，仔细对比了起来。

    银色书页还是那副摸样，韩立将其和金色书页一齐放置眼皮底下并重叠时，果然大小轮廓完全一样。一看就知，是大有关联之物。

    韩立将这两张书页，左右一分，一手一张的分别掂了一下，银色书页重了一些。看来觉得金色书页更薄些的感觉，并非是错觉了，而是真的厚度不一。

    韩立歪着头想了一下，突然单独将银色书页拿到眼前，仔细端详起那些古怪的花纹来，并用手抚摸个不停。

    此时他眼中闪烁不定，似乎有个极大的难题让他拿不定主意。

    不过韩立脸上，还是露出了果决之色。

    他突然把书页放置两手之间，然后轻轻的一搓，顿时银色书页笼罩在了一团火红的烈火中，映的韩立脸面一片通红。可他丝毫不在意，只是眨也不眨的死死盯着烈火中的书页，此时书页因为高温，表层已经开始融化了起来。

    突然韩立神色一动，接着露出了喜色来，因表层融化后的银色书页，竟然露出了金色的光芒，里面果然内有乾坤。

    见此情形，韩立小心的操纵着火焰，不让它将金色夹层也给烧坏了。但韩立显然是担心过头了，新露出的金色书页，似乎根本就不怕这些烈火的烘烤，没有丝毫变形的意思。

    等到一张崭新的金页完全露出后，韩立把手一挥，火焰立即消失了，然后心怦怦直跳的阅读起了新得到的书页。

    他只看了个开头，人就愣住了，接着脸色极其的难看。

    因为这书页，竟然一篇教人如何操纵飞剑及专门修炼剑芒的剑修之术，虽然似乎非常神妙，但却根本不是韩立所要的东西。

    看来当日那巨剑门赤脚汉子，就是修炼了这上面的东西。可这些技巧也许对炼气期的修士是个宝贝，但对如今筑基大成的韩立来讲，可就普普通通了，实在无法提起他的兴趣了。

    韩立还是不肯死心！

    他翻来覆去的又探查了一遍，甚至干脆在用烈火再焚烧了一次，可还是没有其他的发现。

    忙乎了大半天的韩立，越看这金色书页，越是恼怒。

    费了这么大的心思，竟然得到了个无用的东西，真是郁闷极了。特别是剑芒两字，更是刺激了韩立。因为他本身就修炼了一个青元剑芒，难道还要再修炼其它的剑芒不成。

    阴沉着脸的韩立，突然一把抓起书页，往半空中一抛，紧接着右手一抬，一道碗口粗的青色剑芒脱手而出，直接打到了书页之上。韩立准备彻底毁了这东西，省得看了实在气闷。

    “扑哧”一声，韩立想象中的爆裂声没有传来，倒是青色剑芒如同泥牛入海一样，击在书页上一下就消失的无影无踪，仿佛被吞噬了一样。

    “这是……”韩立吃了一惊，但随后心中一动，突然振奋了起来。

    (第二更来了，忘语继续去码第三更了，大家继续给本书投下票票了！）


------------

第三卷 第二百四十一章 三转重元功(三更完毕，呼唤下月票）

    他一抬手，给已掉落地上的金色书页，加持了一个“漂浮术”，.然后就开始用小股的青元剑芒一点一点的往它身上击打着，眼巴巴的望着书页如同无底洞一样，将所有的剑芒都笑纳了进去。

    在这其中，韩立也曾尝试着放了一枚冰箭过去，看看是不是法术也能被其吸收掉，结果一箭就将书页击飞了出去，吓得韩立赶紧停止了这种冒险的举动，还是老实的用剑芒注入其内。

    韩立第四层的青元剑芒，按理说应该威力不小了，可眼见体内的真元就要枯竭了，书页还是没有任何反应，这让韩立暗暗叫苦起来！

    他实在不知，若不是一口气满足这书页对剑芒的吸纳，会不会是前功尽弃啊！

    韩立正进退两难之际，那书页终于产生了变化，页面上金光大冒，再也不吸纳剑芒，反而将其反弹了开来，将卧室的墙壁洞穿了个剑孔出来。

    韩立按捺住心中的兴奋，眼睛丝毫不眨一下的注视着书页的变化。

    书页上的光芒缓缓收敛了起来，汇聚成了一个个蚂蚁般大小的光字，浮现在了书页之上，让这页面上金光点点，如同天上的繁星一样的密密麻麻。让韩立大为愕然！

    然后“啪嗒”一下，悬浮术突然失去了功效，金页就这样直直的掉落了下来，韩立一惊之下，不加思索的立即一探身，伸手就将金页抓在了手上。

    可是韩立的手指才一接触到此物，上面的光字如同找到了宣泄口一样，全都疯狂的透过那只手，向他全身猛灌输了过去。

    这让韩立大惊失色起来！他急忙想把书页甩开，但是此物如同活了一样，硬生生的粘在了手上，而无法扔离分毫。

    光字传输的太快了，就在这一瞬间，所有光字都爬满了韩立的全身。让韩立浑身上下，光字闪闪，显得诡异无比。

    正当韩立束手无策，心惊胆颤之际！

    突然，所有的光字犹如接到了命令一样，全都向他的头部蜂拥而至，并一个个的都渗了进去，让其脑中刹那间硬塞进了无数的东西。顿时韩立痛苦的抱头惨叫了一声。

    如果这种情形持续的时间，稍长一些，韩立的脑袋大有可能被撑暴而亡，但幸运的是这种痛苦非常的短暂，一会儿的工夫，光字就全部输入完毕。韩立这才瘫软到了地上，无法再动弹分毫。

    足足过了一刻钟后，韩立才稍微精神了一些，总算可以勉强站了起来。这时，脑中的痛苦虽然减轻了不少，但仍然嗡嗡直响，神经的被绷得紧紧的。

    韩立赶紧爬上了石床，闭目调息起来。让自己的脑部充分放松下来。

    韩立这一打坐，就是整整三天三夜，不但脑中的不适彻底消失了，就连涌进来的那些光字，也终于让他弄明白了！

    “青元剑诀”，而且还是从第一层一直到十三层的全套法决，没有丝毫的残缺，可一直修炼到传说中化神期，而毫无问题。这就是光字带来来的主要内容。

    韩立刚开始得到这些信息时，微微一愣，但也没表现出多么高兴的神情。

    但除此之外，最后还另附了一个“三转重元功”的辅助功法，这让韩立颇感兴趣，就随意的看了一下。

    韩立刚看了开头的说明时，先是一愣，以为自己领会错了。但随即又重读了数遍这部分资料后，才确信刚才的理解的确无误，这让韩立陷入了惊涛骇浪的狂喜之中。

    这“三转重元功”，竟然具有回避结丹期瓶颈的惊天奇效。这消息真是犹如天外之音一样，让韩立如同做梦一般的不真实。

    自从他进入修仙界以来，几乎所有的修士一谈到结丹的问题，无不唉声叹气，摇头不止！全都说能否突破到结丹期境界，基本上就要看个人的造化，完全凭天意来定！当然这也是指资质过人，已经修炼至了筑基期的顶峰，具备了结丹资格的修士而言。另外，天灵根者自然也没有这方面的苦恼了！

    所以说实话，韩立对自己能结丹的信心，几乎等于没有！只是好不容易找到了一条通往永生的道路，就这么被动的放弃了，韩立实在不甘心啊！因此越希望渺茫，他对结丹的期待就越发的渴望，也就越发的想拼命一搏！

    可现在，竟然在眼前摆出了一条可直达结丹期，能绕过此瓶颈的小路，这怎能不让韩立狂喜呢？

    其实这功法，也说不上是什么捷径，几乎可以说，它只是一种还没被证实的猜测罢了。

    因为创出此功法和青元剑诀的那位高人，早已过了结丹期，对这这种功法的创制，只是对结丹的一种疯狂设想！他自己也在这功法的最后明说了，即使能完全按照功法的要求做到了一切，能立即结丹的几率，还是只有一半而已！

    不过，这对韩立来说这就足够了！不要说有一半的几率，就是只有十分之一，这足以让韩立毫不犹豫的一头扎进去。

    但是，当韩立狂喜过后，仔细揣摩此功法时，即使韩立这样心志坚强的人，也不禁犹如当头一棒，让脸色越来越苍白。

    修炼这功法的人，当然先要修炼青元剑诀，因为此功法原本就是为了辅助青元剑诀才创立的。虽然青元剑诀非常的难练，但这还不是重点。让韩立脸色难看的是，这功法竟然如同它的名字一样，要求修炼的人必须在青元剑诀六层时，分别把剑诀散功一次，重新再来修炼。

    据创立者所说，只有这样才可以运用“三转重元功”，把再次修炼出来的法力、真元进行压缩，让法力精纯数倍以上。如此一连三次以后，再重新炼回筑基期顶峰的修士，就可轻而易举的在丹田处结丹了。

    因为按照这位高人的猜想，金丹原本就是由固化的真元凝聚而成。如今先有了近似的固态真元后，再进行结丹，自然不费吹灰之力才是！

    可是，散功这种傻事，即使韩立觉得此位高人说的再有道理，可也踌躇起来了。

    这倒不是韩立害怕散功重修的辛苦，而是他实在没有信心，在有生之年可以做到对方所说的重修三次。

    即使他自恃有神秘小瓶的协助，这也是极为冒险的事情！毕竟按照对方的设想的，这重修的时间可是一次比一次的长了许多，毕竟需要压缩凝聚的真元，也在一次比一次的增加中。

    当然这样做的好处，也是极大的！可以让他拥有比普通修士多出数倍的真元与法力。但是同样他要做到这一切，毫无疑问也必须花费比普通修士多达数倍的光阴才可。

    区区近二百年的寿命，能否做到这一切？韩立实在心里没有底啊！

    一时无法决定的韩立，把目光望向了另一张从李化元洞府内直接带出的金页。看来只有检查下，里面到底是什么，再决定了。

    结果，同样的剑芒注入，同样的钻脑之苦，再次经历了这一切韩立，也接受了另一张金页上的内容。

    “青竹蜂云剑”这是韩立刚一翻动脑中的东西，就冒出来的字眼。

    韩立好奇心大起，耐心的把所有光字都整理好了之后，才读懂怎么一回事。

    原来这一张金页里，竟然全是教授结丹期的修士，如何炼制一种叫“青竹蜂云剑”飞剑法宝。这种木属性飞剑，竟然和韩立的“金蚨子母刃”法器很相似，是论套炼制出来的法宝。

    最少也要十二把木属性飞剑才可组成一套，非常的奇特。当然，若能收集足够多的材料，真元足够的充沛，就是炼制三十六把一套，甚至七十二把一套，也是理论上可行的。

    上面没有具体说明，这飞剑的威力如何？但韩立不用猜，也可想象到此法宝的可怕！一假想会被数十把飞剑同时攻击，韩立光想想也觉得恐怖之极。

    当然，这些东西对如今的韩立，是一点用处都没有，只有到了结丹期之后，才能受到他的重视。

    可是，这倒坚定了韩立修炼青元剑诀的决心。因为一看这些木属性飞剑，就可知道如果和青元剑诀配在了一起，那绝对是威力倍增的事情！韩立终于决定，先修炼着这青元剑诀再说！毕竟真要散功，难也要等到他修炼到了六层剑诀以后、到了筑基期顶峰的事情。到时大可先试着结次丹。若是不行，再散功也不迟啊！

    （终于三更完了，可已经晚上两点半了！咱先睡了，希望明天还有精力给大家继续爆发下！关键时刻，只能多求求月票了！）


------------

第三卷 第二百四十二章 制符

    韩立小心的将两张金页重新收好，.

    既然要修炼这青元剑诀和三转重元功，那神秘小瓶子的绿液，肯定要充分利用起来的。所以那两张古方上的炼丹原料，要尽快凑齐。手头上能有的，就赶紧催生。没有的就要去其他地方，能收集的收集，能购买的购买，不可放过。

    说起来，这绿液中的成分除了灵力外，其蕴涵的其它成分，他至今还觉得神秘莫测，但仅凭灵气肯定不会产生催生植物的神效。

    进入黄枫谷后，他曾经又研究了数次，结果无论是将灵液稀释到何种地步，只要一饮用蕴涵丁点绿液的清水，所有试验的动物，全都是相同的爆体下场。看来这并不是绿液稀释多少的问题，而是其不明成分在作怪。

    得到数次同样的结果后，韩立只好无奈的放弃了。

    但现在仅仅为炼丹而使用小瓶的神效，似乎应用面太狭窄了一些！韩立觉得催生草木的这种神效，肯定还能大有用处，如有些浪费了。

    现在，韩立斟酌了一番后，觉得在筑基期的争斗，除了法器、功法外，中级以上的符箓肯定是必不可少之物。这些中级符箓，可是在是天价啊！动不动就得数十块灵石，才可购得一张。让韩立看了直摇头不已！

    但是中级以上的五行法术，的确是有不少都是威力极大，可保命的犀利道法。

    只是这些法术因为等阶太高，即使是筑基期的修士使用起来，也需耗费不少的法力和时间。这样一来，买上几张留作保命之用，又成了不得不做的必备手段。

    韩立因此把主意打在制符上了，而且还是中级符箓。

    因为制符所需要的空白符纸，无论是低级的、还是中级的，也是用某些年份较长的灵草炼制出来的，这对韩立来说正好发挥瓶子的奇效，可以充分利用起来。

    当然高级的符纸，就无法用此办法了，那是需要某些特殊妖兽的灵皮，才可制作出来，也不是现在的韩立所能接触到的。

    至于制符所用的丹砂，倒是什么可挑剔的，都是用一些灵兽之血炼制而成，大都从圈养的灵兽身上抽取一些就是了，根本不值几个钱制符所用的符笔是有些讲究的，不过韩立这里还有一支金竺笔，应该够用了才是。

    一想到金竺笔，韩立自然的就想到了那易羞的菡云芝小丫头来。，不禁微微的一笑，此时想必还在灵兽山吧！

    不过转眼间，韩立就把心神收了回来，重新掂量制符的可行性及其中的利害关系。

    有了工具，和原料的源源不绝，对制符师限制最大的材料消耗问题，对他来说根本就不是问题了。现在唯一还对他构成限制的就是中级以上道法的修炼。

    因为制符师想要炼制出某种符箓，他本身就必须先能施展此种法术才行，否则，无论如何也不能在符纸上凭空变出法术来。毕竟符箓，只是将法术事先封印好的一种手段而已。

    一想到，要修炼中级法术，韩立就一阵的头大！

    也不知道，是不是真的和他的灵根太混杂有关系，他在修习五行道法上，似乎极没有天赋，就是花费普通修士数倍的精力和时间，也往往一无所得，而无法领悟精髓之处！

    不过自从他进了筑基期后，那些低级的法术，倒可以轻易的学会了，而且还大部分都能做到瞬发的地步了。但是在中级法术上，却他又回到了原点，让韩立只能仰天长叹啊！

    中级法术再难修炼，韩立自认还能掌握住几个的，将这些封印成符箓，也就可以了。韩立可没奢望过，能将所有的中级法术，都炼制成符箓可随意使用。

    有了大量的中级符箓，不但可以让他在对敌时大占上风，就是名目张胆的拿出来出售，这也不会引起多少人的主意。

    这样一来，韩立就可从灵石缺乏的困境中，解脱出来了。他如今可不敢再拿灵草换灵石，太扎眼了些！

    并且韩立还有个心思，就是若以后真散功重修的话，那在重修法力期间，毫无疑问就是他最软弱的时候。如果有敌人或仇家趁此找上门的话，那他岂不太危险了！毕竟修仙界可不是什么安稳的世界，什么事都有可能发生的。

    但若有大把的符箓在手的话，就可让他的实力还能保持在一定的水准上，即使克敌不成，借助符箓逃遁，还是大有可能的！

    虽然兼修制符，肯定会耽误一些法力的精进，但不管怎么看，抽出这一点时间来，还是利大于弊的！

    韩立在卧室内转了数圈后，决定修炼青元剑诀和练习符箓同时进行。其把一切都考虑周全了的韩立，立即开始了行动。

    他前几日，首先跑了两趟本门的坊市和天星宗的坊市，去搜集炼丹的原料和炼制符纸的灵草种子与幼苗。

    这些炼丹原料既然是古方记载的东西，自然是价值不菲、极其稀罕的东西。但所幸的是，韩立对这些药草的年份根本就没有什么要求，竟然侥幸就收集够了其中一种丹药“炼气散”的原料，这让韩立大喜过望。

    至于符纸的原料，因为一开始要从低级符箓炼起，自然很容易到手了，当然大量的朱砂也不可缺少。

    三四日后，韩立将洞府外的大阵，禁制全开，洞府紧闭，然后开始了他筑基以后的第一次闭关修炼。

    ……修行无岁月，四年的时间，转眼即过。洞府大门，在阵法的掩盖之下，自从当日紧闭之后，就一直未曾再开启过。

    直到这一日，从遥远之处的天际，突然飞来了一道蓝光，在大阵外盘旋了几圈后，化为了一个笑嘻嘻的儒生，手上托着一块形状奇特的蓝色木板。

    “这就是小师弟的洞府了！怎么选在这么偏僻之所，而且灵气也不怎么充足？若不是，雷师伯指点一二，还真是难找啊！”儒生神色有意外的喃喃说道。

    随后，儒生打量了几眼洞府外的大阵，神色间突然有了些跃跃欲试的意思。

    “雷师伯说这小师弟的护府大阵，厉害无比，就是结丹期的修士来了，都不一定能讨得了好去，这是真的还是假的，真能如此厉害？要不要试上一试？”

    但略思量了一下后，儒生就垂头丧气的自语道：

    “还是算了吧，可别耽误了师傅的大事！

    说完，就摸出了一块传音符，往韩立的大阵内一仍。传音符顿时化为了一道火光，无声无息的渗进了大阵。

    然后儒生，立即将手中的木板往空中一抛，人就御器飞离而去了。

    此时洞府内，灵眼之泉的闭关室中，韩立正处于闭目打坐之中。

    看其容貌竟然和四年前一般无二，一丁点的变化都没有，只是其身上笼罩着一层淡淡的青光，闪烁个不停，似梦似烟的美妙异常。

    但是再往四周望去，立即就会让人无语之极了。因为除了韩立打坐的附近外，其余地方，散落了一地的各阶符箓，从初级下阶的“火弹术”“冰箭术”，到初级上阶的“土墙术”“火云术”应有尽有，仿佛竟是个符箓的大仓库一样。另外，还有一些朱砂的空盒，和许多的空白符纸，也夹杂在其中，更显得凌乱无比！

    不知过了多久，韩立皱了下眉头，似乎感应到了什么，然后睁开了双眼。

    他凝思了一小会儿后，突然站起身来，走出了闭关室。只是站起的一瞬间，地上的所有符箓和其它东西，都被他无声息的收进了储物袋中，房间顿时变得一干二净起来。

    一走出闭关室，韩立一翻手，一杆黄色小旗出现在了手中，接着一抛，小旗化为了一道黄光，向外飞射而去。

    也就片刻的时间，韩立还未曾走到卧室时，小旗所化的黄光就飞了回来，其后还引领着一道火光紧跟着。

    韩立见此，不慌不忙的将手一招，小旗飞回到了其手上。另一只手则五指一张，顿时一片青光从手上喷出，将那火光一下就卷到了眼前。

    (咱今天睡了大半天，没办法，爆发几天精神太疲惫了，所以多休息了半日！但两更咱还是能保证的，所以晚上还有一章！最后几天，休息过来的忘语，会一直爆发到底，请大家继续支持啊！嘿嘿，当然有票票支持更好哦！）


------------

第三卷 第二百四十三章 药效

    韩立手指一弹，一点绿光飞进了火光中，火光“轰”的一下，蹿高了数尺，其中突然传来了李化元的声音，.

    “马上到绿波洞来，为师有事找你！”

    此话传完，那道火光立即砰的一声轻响，化为了满天的火花，消散的无影无踪。

    韩立神色平静的听完了之后，揉了揉自己的鼻子，仍先走进了卧室。

    进了卧室，韩立从石床下拉出了个小木箱，箱子里面放着十几个式样不同的储物袋。韩立掏出身上的那一只，将原先收进去的一大堆符箓都倒了出来，然后按照种类等阶，一个一个的把它们归类分好，分别放进了不同只中。

    接着，把箱子推回了原处后，犹豫了一下，韩立就出了卧室，直奔洞府大门而去。

    ……站在神风舟上，韩立回想起这四年间，自己修炼和制符时的情形,神色有些沉重。

    刚封闭洞府时，韩立一边修炼，一边在府内又开辟了一个隐秘非常的内府药园。虽然不大，但也足够他培养用于催生的药草了。这样做的好处，可以在闭关期间，不用担心催生中的药草被人发现了，完全不用离开洞府，就可自给自足了。

    为此他还特意在此药园顶部的山石壁上，打开了无数密密麻麻的隐秘小孔，刚好让日光照射进来，和用于让小瓶吸纳灵气。当然这些小孔所开的位置，肯定处于大阵的笼罩之内，不用忧虑被人发现。

    至于外面的那个大药园，则被韩立计划用来专门打掩护之用！

    有了小药园，韩立才放心的一边催生灵药，一边用先天真火炼制丹药，虽然说真火比地火差了点，但总算胜在安全踏实，而且不用害怕炼制失败的次数！

    古方炼制出的丹药果然非同小可。

    韩立炼出炼气散后服用时，就重新体验到了筑基时的那种灵气爆裂的感觉，让他惊骇的马上打坐炼化起来，不敢有丝毫的怠慢。

    如此惊人的效果，自然让他头一年里法力突飞猛进，远远超出了预料之外。

    如此奢侈的服用法，让韩立彻底节省了吸纳灵气的时间，可以全身心投入炼化为法力的修炼。法力精进的效力，自然翻了数翻的提高！

    这让韩立一度喜不自胜！重修三回青元剑诀，成了极可能实现的事情！

    青元剑决，虽然的确像别人说的那样，会出现每隔几日法力就回落一部分的古怪现象，但是在他每隔六七日就一包炼气散的服用下，根本就可以将此缺陷忽视了。

    在此期间，韩立还好奇的服用了一次筑基丹，结果效果微乎其微，让韩立彻底断绝了此种念头。

    但在后三年的时间里，出现了让韩立极感意外的事情。

    从第二年开始，服用炼气散下去后，那种灵气充足的感觉渐渐的变少了，甚至一年不如一年。到了第四年的时候，竟然出现了当初服用黄龙丹和金髓丸一样，不再起任何效用的事情。无论服用几包丹药下去，任何灵气都感受不到。

    这下，韩立头痛了，也大感纳闷起来！

    因为这绝不是法力提高了，炼气散提供的灵气，跟不上他此时的进度引起的。以这炼气散的药性，就是一直供他服用到筑基后期，也绝不该有什么问题才对，这可是根据古方所炼制的丹药啊！就是对结丹期的修士，说不定都还能起不少作用呢！

    这可和当初的黄龙丹和金髓丸的失效完全不同，那是丹药的药力跟不上了修炼的层次，是他早已意料中的事情。

    经过百般琢磨，韩立还用自己以前所学的医术，做出了一个不知是否正确的结论。他可能因服用这种药力过大的炼气散太过频繁的缘故，终让其身体产生了一定的抗药性，所以这种丹药慢慢的对他失去了效用。

    这个结论得出，韩立无法验证其是否正确。毕竟修仙界里，像他这样每隔几日就服用丹药的奢侈做法，还从未有人做过！自然也就无先例可查和无经验借鉴了。

    但韩立还是寄希望于，停止服用此丹药一段时间后，炼气散还会重新有用。

    抱着这种想法，韩立在最后一年内停止服用丹药，而改用正常的途径修炼青元剑诀。

    但习惯了服用灵药、法力突飞猛进的修炼速度后，再让他老老实实的按普通方法进行修炼，其进度之慢实在无法忍受。更何况真要按此方法进行修炼，凭他的资质别说要重修三回了，就是一回在他有生之年也绝对是奢望之事！

    忍受了一年龟爬一样的慢速修炼，结果还是让韩立极度失望。炼气散重新服下后，还是丝毫作用都没起。看来这丹药彻底对他失去了效用，只有另寻其它灵药了。

    所以在此种情形下，就是这次李化元不来用传音符召唤他，韩立也打算出洞府走一趟了。

    毕竟手上，还有一种古方原料尚未配齐，只有炼制了这种聚灵丹，法力才可能再次狂进。而且他打算去多寻些丹方回来，若聚灵丹如同炼气散那样会失效的话，韩立也只好每隔几年，就换服一种丹药了。

    至于炼符修习，则顺利之极。

    他每日都抽出小半日的时间，先从低级的已能瞬发的法术练习起，丝毫不珍惜材料的狂炼制符箓个不停。如此让其他制符师根本无法想象的奢侈浪费之法，让韩立的制符水平一路高涨而升。现在已可勉强制作出初级高阶的符箓了，虽然成功的几率还低得可怜！

    他已决定，下次闭关之时，就要开始修习中级的法术，和尝试炼制一下中级符箓，这才是他制符的主要目标。

    另外，在闭关的期间，韩立除了炼气散外，还趁着较清闲之时，炼制了七八颗定颜丹出来，并非常好奇的服用了一颗。如果真能驻颜的话，韩立当然非常乐意了，毕竟谁也不希望自己有白发苍苍的一天，即使修仙者的**衰老都奇缓无比。

    此时，因为丹药失效之事，让飞行中的韩立大为郁闷，但还是对自己师傅李化元，突然要见自己的事情，有些好奇。不禁猜测到底是为了何事，而在四年后主动找上自己。

    就这样，韩立怀着一肚子的心事，来到了绿波洞。只是传音进去后，打开禁制的不再是那位于大师兄了，而是一位二十许岁，唇红齿白的英俊青年。

    未等韩立开口，此青年倒先淡淡的对他说道：

    “是韩师弟吧，我是师傅门下六弟子武炫，师傅让我在此等候你多时了，跟我来吧！”

    武炫说完之后，就看也不看韩立一眼的转身就走，这让韩立莫名其妙的摸了摸脸庞。

    “这张脸，还不至于就这么让人厌恶吧！”

    有些气闷的韩立，还是无奈的紧随在了其后。两人之间，自然一句话都没有说过，就这样直接来到了见客用的大厅。厅内的椅子上正坐有三人，旁边还站立着两人。

    坐着的是李化元夫妇和一位陌生的红衣妇人，妇人三十许岁的样子，长的虽然不错，风韵犹存，但是脸上冷冰冰的，隐隐透着一股修仙者很少带有的煞气。

    此时李化元正和妇人说些什么的样子，看神情言语，似乎非常尊敬此人。

    而在一旁站立着两人，一人是韩立曾经见过的四师兄宋蒙，另一人则是位十**岁的少女，同样也是一身的红衣，容貌还算秀丽，但眉眼之间隐带风情，并且看其外表和那红衣妇人大有关系的样子。

    “韩立，过来见过你红拂师伯！”

    李化元一见韩立进来了，立即高兴的招呼了一声。而那位武炫，则一声不吭的走到了宋蒙的身边，束手而立。

    “红拂师伯！”韩立虽然不知道怎么一回事，但是该有的礼数，自然不会少了。

    红衣妇人听了韩立的问候，并没有立即表示什么，反而上下仔细打量起了韩立。

    半晌之后，其脸上才露出了一丝微笑，有些生硬的说道。

    “嗯，很好！”

    “呵呵！看来，红拂师姐很满意了！我这个弟子虽然相貌普通了一点，但可是货真价实的筑基期修士，并且为人乖巧机灵，很得我心的！”李化元，见红衣妇人比较满意的样子，顿时也喜笑颜开了起来，并大大夸起了韩立。

    让韩立听得是一头的雾水，不知个所以然!

    (今日两更完了，明日咱继续给大家爆发下！最后几天了，大家都别忘投月票哦！）


------------

第三卷 第二百四十四章 双（月底了，狂唤月票）

    “什么意思，满意？“韩立一听这话，.后来再听到李化元不停的夸他，心里更是有了不太妙的预感！

    而且他已经发现，那少女自从自己进屋后，就偷偷的瞅了自己数眼，只是神色间充满了不愉之色。而且，当这位红拂师伯说自己很好时，其身形更是微微的一振，急忙把头低了下来。

    与此同时，一道充满了敌意的目光，扫向了韩立，让他一惊之下，不禁回望了一眼，竟是把自己才引进来的七师兄武炫。

    武炫一见韩立感应到了自己的注视，脸上微露出惊色，立即把目光挪移开来了，一副心虚的摸样。

    韩立见此，更是满腹的疑惑！只是神色间还是习惯性的保持了不惊不燥的样子，其无意中流露出的沉稳样子，看的红衣妇人心里暗暗的点头不已！

    “就是此子吧，我觉得很合适。那我先带萱儿回去了，然后静等师弟的佳音！”红衣妇人点了点头，忽然说道。

    “师姐放心，我回头自会安排妥当的。”

    李化元一见妇人这就要走，急忙满口应允着什么，就和少妇一同起身相送。然后在韩立仍云里来雾里去的时候，这位红拂师伯带着那位少女离去了。

    等到李化元夫妇，再带着韩立等人回转大厅的时候，其满面春风、一脸的喜色，就是一旁始终不语的少妇，也是含笑不语的样子。

    重新归坐后的两人，不停的打量个韩立不停，直瞅的韩立心里毛毛的，不知这夫妇二人到底是何用意啊？

    “韩立啊，为师可要先恭喜你了！”李化元喜滋滋的看了韩立一会儿后，突然冒出了这么一句没头没脑的话来。让韩立心里咯噔一下，更加的不安了。

    “弟子实在不知何事可喜，还望师傅明示！”韩立按奈住心里的不祥之兆，恭声说道。

    “嘻嘻！这可是天大的好事啊。你红拂师伯看上你了，有意让你和她那位徒弟结成好事，成为一对双修伴侣！”少妇未等李化元回答，先解开了谜底，让韩立一时间目瞪口呆。

    “结双修之侣？”韩立喃喃自语道，陷入了失神之中，这让他太意外了！

    “怎么样啊？这可是别人做梦也想不到的好事！要知道，山上的女弟子，本来就不多，能够筑基成功的就更少的可怜了。而双修却是能大大促进男女双方修炼的一种绝佳手段。别人可是打着灯笼都找不到这样的好事啊！”李化元心情舒畅的说道。

    对他来说，能和那位法力高深的红拂师姐拉上关系的话，这可是大大的有利啊。谁不知道，这位红拂仙姑可是整个越国修仙界排名靠前的结丹期修士啊！在黄枫谷中，更是自那位老祖宗之下，法力数一数二之辈。

    一想到结成徒弟连襟之后的好处，李化元这样平时威严古板之人，面上也微笑不已了。

    “可弟子从未想过双修之事，实在有些突然了！再说，整个黄枫谷这么多相貌资质远在弟子之上的男修士，怎么会找到弟子了呢？”回过神来的韩，听到李化元如此一问，只好硬着头皮答道。不过，这的确是让他百思不解！

    “呵呵！这可是徒弟你的造化啊！你红拂师叔早年曾经有过一段情伤，对面目姣好、轻浮的男子十分的厌恶，因此这次为她徒弟挑选伴侣时，那些让她看不顺眼的男子，自然不会入她的法眼了。这样一来，年纪要和徒弟相当，还不能长得让她厌恶，这在黄枫谷数百筑基期弟子中，可就不好找了。你红拂师伯跑了数个和你师父一样的洞府了，你还是她头一个一见，就十分满意之人。”李化元颇有些得意说道。

    “至于资质，你师伯更没什么可挑剔的。你师伯的徒弟，就是今日站在其旁边的那位女子，其资质虽然不想你这么夸张，但也是普普通通，并不是如何突出，听说是一连服用了三粒筑基丹，并在大量珍贵药物的辅助下，才勉强筑基成功的。若不是她是你师伯一位至亲的后人，恐怕绝不肯花费这么大心思在此女身上，但也可见此女的受宠程度了！”李化元又给韩立解释道。

    接着他顿了一顿后，又叹息一声道：

    “其实一开始，我也未曾想推荐你的，而是将你七师兄唤了过来。毕竟无论容貌还是资质，你武炫师兄都胜过你不少！虽然我也知道你红拂师伯对容貌英俊的男子有些偏见，但还是想抱着侥幸的心理试了一试。结果你也应该知道了，你武师兄还是没能过得了你师伯这一关，虽然我看那董家妮子倒大有同意的心思。”

    李化元说完这些，瞅了一眼武炫，让其脸色通红，有些不知所措起来。

    韩立这才恍然大悟，原来自己这位师兄因为被淘汰了，所以才对自己这位候选人如此的冷淡和敌视，看来他倒是和那少女看对眼了！不过，李化元的一句董家妮子，到让韩立偶尔想起了当初击杀“陆师兄”的事来。

    那位“陆师兄”当夜兽性大发时，似乎也提起了董家妮子和红拂师祖的名号。难道和这位白眼狼好上的，就是此女吗？

    一想到此事，韩立顿时觉得浑身都不自在，对这位红拂师伯的徒弟，当即印象下滑，没有了什么好感了！原本听了李化元的一番分析后，有些意动的心思也被浇灭的一干二净。

    其实韩立对双修，也不是特别的反对，更何况对方还是另一位结丹期修士的徒弟，结成了道侣自然有说不尽的好处。他没马上答应的顾虑，就是身上的秘密太多了，实在不允许身边多出一贴身之人。

    现如今，韩立更不会同意这种荒唐之事了，他对捡拾别人的女友，可没什么兴趣！而且看那董姓女子的样子，应该只对英俊潇洒的小白脸才有好感，压根就没看上自己。

    想到这里，韩立踌躇了一下，有些不自然的开口道：

    “弟子还是觉得有些不妥，一方面事情有些太突然了，弟子没有什么思想准备！另一方面，弟子看那红拂师伯的徒弟，似乎对弟子并不满意的样子。虽然说对方可能师伯的强压下，和弟子成就好事，但毕竟强扭的瓜不甜啊！还是请师傅另寻其他的师兄弟试上一试，说不定有比弟子更合适的人选呢！”

    这样一番话，从韩立的口中出来后，里面的推辞之意流露无疑了，让李化元夫妇有些意外。

    少妇倒还好，似乎想到了什么，没有说话，而他的这位师傅，皱了一眉头，有些不悦起来。

    “你也听见了，为师可是拍着胸脯答应了你红拂师伯此事的，怎么能够反悔？就是有更合适的人选，为师也不会出尔反尔的。至于你担心董丫头不乐意之事，那更是大惊小怪了！我们修仙之人，有多少双修道侣，一开始就情投意合的！不都是相处了长久之后，自然就妇唱夫随了嘛！”李化元口气有些严厉，隐隐带了一丝训斥的味道在里面。

    韩立听了，暗暗叫苦不迭了。但要让他立即找出个拒绝借口出来，似乎还真是不容易啊！但就在这时，少妇却突然说出了一句话，让李化元吃了一惊，总算给韩立解了围。

    “韩立，你和董丫头差不多的时间入谷的，筑基的时间也没有悬殊太久，是不是在这期间听到了什么流言流语了！”

    “有何流言流语？”少妇的此话，让李化元吃了一惊，不禁愕然的问道。然后，再一看韩立一言不发的默认样子，心里大感意外。

    “这也是妾身和几个密友闲谈时，听到的一些碎言碎语。应该当不得真的！”少妇微咬一下红唇，有些为难不想说的样子。

    “你两人先出去一下，这里只留下韩立一人就够了！”李化元见到自己夫人这样，沉吟了一下，突然一挥手，让一旁站立的宋蒙和武炫两人先离开客厅，屋内只留下了韩立这一名弟子。

    宋蒙是无所谓的样子，闻言施了一礼后，就告退了。那武炫虽然不敢违抗师命，也紧随其后离开，但脸上还有些不甘心的样子，望向韩立的眼神更是有些异样，这让韩立察觉到了之后，若有所思起来。

    (第一更了，还有两更啊！月底了，呼唤月票了！）


------------

第三卷 第二百四十五章 远行与意外

    “现在这里没有什么外人了，夫人还是实话实说吧！我也好从中斟酌一下，别真有什么考虑不周之处？”.

    少妇闻言，望了韩立一眼，见挠了挠头一脸苦笑的样子，终于开口说道：

    “我在前两年的时候，无意中听到一些不知是真是假的有关之事。听人说，这位红拂师姐的女弟子，在男女之事上似乎不怎么检点，在炼气期时就和数位男弟子扯缠不清，甚至还有人为了她私下里进行决斗过，差点惹出同门自残的蠢事。结果，被红拂师姐知道此事后大怒，将监禁在洞府内严加看管，一直等其筑基后，才将其放了出来。但没多久又有传言，说其又和丰家的小子扯上了关系，大有要和其双修的意思。但红拂师姐一向最痛恨丰家的人了，当然不会同意此事，就再次圈禁了她。以后两年，就没有什么消息传出来了。这些事，因为没有实凭实据，我也一向对此不感兴趣，所以刚才红拂师姐携弟子上门的时候，我也未曾想起此事。现在看韩立很不乐意的样子，觉得有些奇怪，才忽然想了起来。”

    少妇有些歉意一席话，让韩立和李化元都听的有些傻眼了。

