　　贾母因又说及宝琴雪下折梅，比画儿上还好；又细问他的年庚八字并家内景况。薛姨妈度其意思，大约是要给他求配。薛姨妈心中因也遂意，只是已许过梅家了，因贾母尚未说明，自己也不好拟定，遂半吐半露告诉贾母道：“可惜了这孩子没福，前年他父亲就没了。他从小儿见的世面倒多，跟他父亲四山五岳都走遍了。他父亲好乐的，各处因有买卖，带了家眷这一省逛一年，明年又到那一省逛半年，所以天下十停走了有五六停了那年在这里，把他许了梅翰林的儿子，偏第二年他父亲就辞世了。如今他母亲又是痰症。”凤姐儿也不等说完，便嗐声跺脚的说：“偏不巧！我正要做个媒呢，又已经许了人家！”贾母笑道：“你要给谁说媒？”凤姐儿笑道：“老祖宗别管。心里看准了，他们两个是一对。如今有了人家，说也无益，不如不说罢了。”贾母也知凤姐儿的意思，听见已有人家，也就不提了。大家又闲话了一会方散。一宿无话。
　　次日雪晴。饭后，贾母又吩咐惜春：“不管冷暖，你要画去；赶到年下，十分不能，就罢了。第一要紧把昨儿琴儿和丫头、梅花，照样一笔别错快快添上。”惜春听了，虽是为难的事，就应了。一时众人都来看他如何画。惜春只是出神。李纨因笑向众人道：“让他自己想去，咱们且说话儿。昨儿老太太只叫做灯谜儿，回到家和绮儿纹儿睡不着，我就编了两个《四书》的。他两个每人也编了两个。”众人听了，都笑道：“这倒该做的。先说了，我们猜猜。”李纨笑道：“‘观音未有世家传’，打《四书》一句。”湘云接着就说道：“‘在止于至善’。”宝钗笑道：“你也想一想‘世家传’三个字的意思再猜。”李纨笑道：“再想。”黛玉笑道：“我猜罢。可是‘虽善无征’？”众人都笑道：“这句是了。”李纨又道：“‘一池青草草何名’。”湘云又忙道：“这一定是‘蒲芦也’，再不是不成？”李纨笑道：“这难为你猜。纹儿的是‘水向石边流出冷’，打一古人名。”探春笑着问道：“可是山涛？”李纨道：“是。”李纨又道：“绮儿是个‘萤’字？，打一个字。”众人猜了半日，宝琴道：“这个意思却深，不知可是花草的‘花’字？”李绮笑道：“恰是了。”众人道：“萤与花何干？”黛玉笑道：“妙的很，萤可不是草化的？”众人会意，都笑了，说：“好。”
　　宝钗道：“这些虽好，不合老太太的意。不如做些浅近的物儿，大家雅俗共赏才好。”众人都道：“也要做些浅近的俗物才是。”湘云想了一想，笑道：“我编了一支《点绛唇》，却真是个俗物，你们猜猜。”说着，便念道：
　　溪壑分离，红尘游戏，真何趣？名利犹虚，后事终难继。
　　众人都不解，想了半日，也有猜是和尚的，也有猜是道士的，也有猜是偶戏人的。宝玉笑了半日道：“都不是。我猜着了，必定是耍的猴儿。”湘云笑道：“正是这个了。”众人道：“前头都好，末后一句怎么样解？”湘云道：“那一个耍的猴儿不是剁了尾巴去的？”众人听了都笑起来，说：“偏他编个谜儿也是刁钻古怪的。”
　　李纨道：“昨日姨妈说，琴妹妹见得世面多，走的道路也多，你正该编谜儿。况且你的诗又好，为什么不编几个儿我们猜一猜？”宝琴听了，点头含笑，自去寻思。宝钗也有一个，念道：
　　镂檀镌梓一层层，岂系良工堆砌成？虽是半天风雨过，何曾闻得梵铃声？
　　众人猜时，宝玉也有一个，念道：
　　天上人间两渺茫，琅玕节过谨提防。鸾音鹤信须凝睇，好把唏嘘答上苍。
　　黛玉也有了一个，念道：
　　騄駬何劳缚紫绳？驰城逐堑势狰狞。主人指示风云动，鳌背三山独立名。
　　探春也有了一个，方欲念时，宝琴走来，笑道：“从小儿所走的地方的古迹不少，我也来挑了十个地方古迹，做了十首‘怀古诗’。诗虽粗鄙，却怀往事，又暗隐俗物十件，姐姐们请猜一猜。”众人听了，都说：“这倒巧，何不写出来大家一看？”要知端的，且听下回分解。





    上卷 第五十一回  薛小妹新编怀古诗　胡庸医乱用虎狼药
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8472

众人闻得宝琴将素习所经过各省内的古迹为题，    作了十首怀古绝句，内隐十物，皆说这自然新巧．都争着看时，只见写道是：    
　　赤壁怀古其一    
　　赤壁沉埋水不流，徒留名姓载空舟．    
　　喧阗一炬悲风冷，无限英魂在内游．    
　　交趾怀古其二    
　　铜铸金镛振纪纲，声传海外播戎羌．    
　　马援自是功劳大，铁笛无烦说子房．    
　　钟山怀古其三    
　　名利何曾伴汝身，无端被诏出凡尘．    
　　牵连大抵难休绝，莫怨他人嘲笑频．    
　　淮阴怀古其四    
　　壮士须防恶犬欺，三齐位定盖棺时．    
　　寄言世俗休轻鄙，一饭之恩死也知．    
　　广陵怀古其五    
　　蝉噪鸦栖转眼过，隋堤风景近如何．    
　　只缘占得风流号，惹得纷纷口舌多．    
　　桃叶渡怀古其六    
　　衰草闲花映浅池，桃枝桃叶总分离．    
　　六朝梁栋多如许，小照空悬壁上题．    
　　青冢怀古其七    
　　黑水茫茫咽不流，冰弦拨尽曲中愁．    
　　汉家制度诚堪叹，樗栎应惭万古羞．    
　　马嵬怀古其八    
　　寂寞脂痕渍汗光，温柔一旦付东洋．    
　　只因遗得风流迹，此日衣衾尚有香．    
　　蒲东寺怀古其九    
　　小红骨践最身轻，私掖偷携强撮成．    
　　虽被夫人时吊起，已经勾引彼同行．    
　　梅花观怀古其十    
　　不在梅边在柳边，个中谁拾画婵娟．    
　　团圆莫忆春香到，一别西风又一年．众人看了，都称奇道妙．宝钗先说道：“前八首都是史鉴上有据的，    后二首却无考，我们也不大懂得，不如另作两首为是。”黛玉忙拦道：“这宝姐姐也忒`胶柱鼓瑟'，矫揉造作了．这两首虽于史鉴上无考，咱们虽不曾看这些外传，不知底里，难道咱们连两本戏也没有见过不成？那三岁孩子也知道，何况咱们？    "探春便道：“这话正是了。”李纨又道：“况且他原是到过这个地方的．这两件事虽无考，古往今来，以讹传讹，好事者竟故意的弄出这古迹来以愚人．比如那年上京的时节，    单是关夫子的坟，倒见了三四处．关夫子一生事业，皆是有据的，如何又有许多的坟？自然是后来人敬爱他生前为人，只怕从这敬爱上穿凿出来，也是有的．及至看《广舆记>    >上，不止关夫子的坟多，自古来有些名望的人，坟就不少，无考的古迹更多．如今这两首虽无考，    凡说书唱戏，甚至于求的签上皆有注批，老小男女，俗语口头，人人皆知皆说的．况且又并不是看了`西厢'`牡丹'的词曲，怕看了邪书．这竟无妨，只管留着。”宝钗听说，方罢了．大家猜了一回，皆不是．    
　　冬日天短，    不觉又是前头吃晚饭之时，一齐前来吃饭．因有人回王夫人说：“袭人的哥哥花自芳进来说，他母亲病重了，想他女儿．他来求恩典，接袭人家去走走。”王夫人听了，    便道：“人家母女一场，岂有不许他去的。”一面就叫了凤姐儿来，告诉了凤姐儿，命酌量去办理．    
　　凤姐儿答应了，    回至房中，便命周瑞家的去告诉袭人原故．又吩咐周瑞家的：“再将跟着出门的媳妇传一个，你两个人，再带两个小丫头子，跟了袭人去．外头派四个有年纪跟车的．    要一辆大车，你们带着坐，要一辆小车，给丫头们坐。”周瑞家的答应了，才要去，    凤姐儿又道：“那袭人是个省事的，你告诉他说我的话：叫他穿几件颜色好衣服，    大大的包一包袱衣裳拿着，包袱也要好好的，手炉也要拿好的．临走时，叫他先来我瞧瞧。”周瑞家的答应去了．    
　　半日，    果见袭人穿戴来了，两个丫头与周瑞家的拿着手炉与衣包．凤姐儿看袭人头上戴着几枝金钗珠钏，    倒华丽，又看身上穿着桃红百子刻丝银鼠袄子，葱绿盘金彩绣绵裙，    外面穿着青缎灰鼠褂．凤姐儿笑道：“这三件衣裳都是太太的，赏了你倒是好的，    但只这褂子太素了些，如今穿着也冷，你该穿一件大毛的。”袭人笑道：“太太就只给了这灰鼠的，    还有一件银鼠的．说赶年下再给大毛的，还没有得呢。”凤姐儿笑道：“我倒有一件大毛的，    我嫌凤毛儿出不好了，正要改去．也罢，先给你穿去罢．等年下太太给作的时节我再作罢，只当你还我一样。”众人都笑道：“奶奶惯会说这话．成年家大手大脚的替太太不知背地里赔垫了多少东西，真真的赔的是说不出来，那里又和太太算去？偏这会子又说这小气话取笑儿。”凤姐儿笑道：“太太那里想的到这些？究竟这又不是正经事，    再不照管，也是大家的体面．说不得我自己吃些亏，把众人打扮体统了，宁可我得个好名也罢了．一个一个象'烧糊了的卷子'似的，人先笑话我当家倒把人弄出个花子来．    "众人听了，都叹说：“谁似奶奶这样圣明！在上体贴太太，在下又疼顾下人。”一面说，一面只见凤姐儿命平儿将昨日那件石青刻丝八团天马皮褂子拿出来，与了袭人．    又看包袱，只得一个弹墨花绫水红绸里的夹包袱，里面只包着两件半旧棉袄与皮褂．凤姐儿又命平儿把一个玉色绸里的哆罗呢的包袱拿出来，又命包上一件雪褂子．    
　　平儿走去拿了出来，    一件是半旧大红猩猩毡的，一件是大红羽纱的．袭人道：“一件就当不起了。”平儿笑道：“你拿这猩猩毡的．把这件顺手拿将出来，叫人给邢大姑娘送去．    昨儿那么大雪，人人都是有的，不是猩猩毡就是羽缎羽纱的，十来件大红衣裳，映着大雪好不齐整．就只他穿着那件旧毡斗篷，越发显的拱肩缩背，好不可怜见的．如今把这件给他罢．    "凤姐儿笑道：“我的东西，他私自就要给人．我一个还花不够，再添上你提着，    更好了！'众人笑道：“这都是奶奶素日孝敬太太，疼爱下人．若是奶奶素日是小气的，    只以东西为事，不顾下人的，姑娘那里还敢这样了。”凤姐儿笑道：“所以知道我的心的，    也就是他还知三分罢了。”说着，又嘱咐袭人道：“你妈若好了就罢，若不中用了，只管住下，打发人来回我，我再另打发人给你送铺盖去．可别使人家的铺盖和梳头的家伙。”又吩咐周瑞家的道：“你们自然也知道这里的规矩的，也不用我嘱咐了。”    周瑞家的答应：“都知道．我们这去到那里，总叫他们的人回避．若住下，必是另要一两间内房的。”说着，跟了袭人出去，又吩咐预备灯笼，遂坐车往花自芳家来，不在话下．    
　　这里凤姐又将怡红院的嬷嬷唤了两个来，吩咐道：“袭人只怕不来家，你们素日知道那大丫头们，那两个知好歹，派出来在宝玉屋里上夜．你们也好生照管着，别由着宝玉胡闹。”两个嬷嬷去了，一时来回说：“派了晴雯和麝月在屋里，我们四个人原是轮流着带管上夜的。”凤姐儿听了，点头道：“晚上催他早睡，早上催他早起。”老嬷嬷们答应了，自回园去．一时果有周瑞家的带了信回凤姐儿说：“袭人之母业已停床，不能回来。”凤姐儿回明了王夫人，一面着人往大观园去取他的铺盖妆奁．    
　　宝玉看着晴雯麝月二人打点妥当，送去之后，晴雯麝月皆卸罢残妆，脱换过裙袄．晴雯只在熏笼上围坐．麝月笑道：“你今儿别装小姐了，我劝你也动一动儿。”晴雯道：“等你们都去尽了我再劝不迟．    有你们一日，我且受用一日。”麝月笑道：“好姐姐，我铺床，你把那穿衣镜的套子放下来，上头的划子划上，你的身量比我高些。”说着，便去与宝玉铺床．晴雯も了一声，笑道：“人家才坐暖和了，你就来闹。”此时宝玉正坐着纳闷，想袭人之母不知是死是活，忽听见晴雯如此说，便自己起身出去，放下镜套，划上消息，    进来笑道：“你们暖和罢，都完了。”晴雯笑道：“终久暖和不成的，我又想起来汤婆子还没拿来呢．    "麝月道：“这难为你想着！他素日又不要汤婆子，咱们那熏笼上暖和，比不得那屋里炕冷，    今儿可以不用。”宝玉笑道：“这个话，你们两个都在那上头睡了，我这外边没个人，我怪怕的，一夜也睡不着。”晴雯道：“我是在这里．麝月往他外边睡去。”说话之间，天已二更，麝月早已放下帘幔，移灯炷香，伏侍宝玉卧下，二人方睡．    
　　晴雯自在熏笼上，    麝月便在暖阁外边．至三更以后，宝玉睡梦之中，便叫袭人．叫了两声，无人答应，自己醒了，方想起袭人不在家，自己也好笑起来．晴雯已醒，因笑唤麝月道：“连我都醒了，他守在旁边还不知道，真是个挺死尸的。”麝月翻身打个哈气笑道：“他叫袭人，与我什么相干！"因问作什么．宝玉要吃茶，麝月忙起来，单穿红绸小棉袄儿．    宝玉道：“披上我的袄儿再去，仔细冷着。”麝月听说，回手便把宝玉披着起夜的一件貂颏满襟暖袄披上，下去向盆内洗手，先倒了一钟温水，拿了大漱盂，宝玉漱了一口，然后才向茶格上取了茶碗，先用温水ッ了一ッ，向暖壶中倒了半碗茶，递与宝玉吃了；自己也漱了一漱，吃了半碗．晴雯笑道：“好妹子，也赏我一口儿。”麝月笑道：“越发上脸儿了！"晴雯道：“好妹妹，明儿晚上你别动，我伏侍你一夜，如何？"麝月听说，只得也伏侍他漱了口，倒了半碗茶与他吃过．麝月笑道：“你们两个别睡，说着话儿，我出去走走回来．    "晴雯笑道：“外头有个鬼等着你呢。”宝玉道：“外头自然有大月亮的，我们说话，你只管去。”一面说，一面便嗽了两声．    
　　麝月便开了后门，    揭起毡帘一看，果然好月色．晴雯等他出去，便欲唬他玩耍．仗着素日比别人气壮，    不畏寒冷，也不披衣，只穿着小袄，便蹑手蹑脚的下了熏笼，随后出来．    宝玉笑劝道：“看冻着，不是顽的。”晴雯只摆手，随后出了房门．只见月光如水，忽然一阵微风，    只觉侵肌透骨，不禁毛骨森然．心下自思道：“怪道人说热身子不可被风吹，这一冷果然利害。”一面正要唬麝月，只听宝玉高声在内道：“晴雯出去了！"晴雯忙回身进来，笑道：“那里就唬死了他？偏你惯会这蝎蝎蛰蛰老婆汉像的！"宝玉笑道：“倒不为唬坏了他，    头一则你冻着也不好，二则他不防，不免一喊，倘或唬醒了别人，不说咱们是顽意，    倒反说袭人才去了一夜，你们就见神见鬼的．你来把我的这边被掖一掖。”晴雯听说，便上来掖了掖，伸手进去渥一渥时，宝玉笑道：“好冷手！我说看冻着。”一面又见晴雯两腮如胭脂一般，用手摸了一摸，也觉冰冷．宝玉道：“快进被来渥渥罢。”一语未了，只听咯噔的一声门响，麝月慌慌张张的笑了进来，说道：“吓了我一跳好的．黑影子里，山子石后头，只见一个人蹲着．我才要叫喊，原来是那个大锦鸡，见了人一飞，飞到亮处来，我才看真了．若冒冒失失一嚷，倒闹起人来。”一面说，一面洗手，又笑道：“晴雯出去我怎么不见？一定是要唬我去了。”宝玉笑道：“这不是他，在这里渥呢！我若不叫的快，可是倒唬一跳。”晴雯笑道：“也不用我唬去，这小蹄子已经自怪自惊的了。”一面说，一面仍回自己被中去了．麝月道：“你就这么'跑解马'似的打扮得伶伶俐俐的出去了不成？    "宝玉笑道：“可不就这么去了。”麝月道：“你死不拣好日子！你出去站一站，    把皮不冻破了你的。”说着，又将火盆上的铜罩揭起，拿灰锹重将熟炭埋了一埋，拈了两块素香放上，仍旧罩了，至屏后重剔了灯，方才睡下．    
　　晴雯因方才一冷，如今又一暖，不觉打了两个喷嚏．宝玉叹道：“如何？到底伤了风了。”麝月笑道：“他早起就嚷不受用，一日也没吃饭．他这会还不保养些，还要捉弄人．明儿病了，    叫他自作自受。”宝玉问：“头上可热？"晴雯嗽了两声，说道：“不相干，那里这么娇嫩起来了。”说着，只听外间房中十锦格上的自鸣钟当当两声，外间值宿的老嬷嬷嗽了两声，因说道：“姑娘们睡罢，明儿再说罢。”宝玉方悄悄的笑道：“咱们别说话了，又惹他们说话。”说着，方大家睡了．至次日起来，晴雯果觉有些鼻塞声重，懒怠动弹．宝玉道：“快不要声张！太太知道，又叫你搬了家去养息．家去虽好，到底冷些，不如在这里．你就在里间屋里躺着，我叫人请了大夫，悄悄的从后门来瞧瞧就是了。”晴雯道：“    虽如此说，你到底要告诉大奶奶一声儿，不然一时大夫来了，人问起来，怎么说呢？"宝玉听了有理，    便唤一个老嬷嬷吩咐道：“你回大奶奶去，就说晴雯白冷着了些，不是什么大病．    袭人又不在家，他若家去养病，这里更没有人了．传一个大夫，悄悄的从后门进来瞧瞧，    别回太太罢了。”老嬷嬷去了半日，来回说：“大奶奶知道了，说两剂药吃好了便罢，    若不好时，还是出去为是．如今时气不好，恐沾带了别人事小，姑娘们的身子要紧的。”晴雯睡在暖阁里，只管咳嗽，听了这话，气的喊道：“我那里就害瘟病了，只怕过了人！我离了这里，看你们这一辈子都别头疼脑热的。”说着，便真要起来．宝玉忙按他，    笑道：“别生气，这原是他的责任，唯恐太太知道了说他不是，白说一句．你素习好生气，如今肝火自然盛了。”    
　　正说时，人回大夫来了．宝玉便走过来，避在书架之后．只见两三个后门口的老嬷嬷带了一个大夫进来．这里的丫鬟都回避了，有三四个老嬷嬷放下暖阁上的大红绣幔，晴雯从幔中单伸出手去．那大夫见这只手上有两根指甲，足有三寸长，尚有金凤花染的通红的痕迹，    便忙回过头来．有一个老嬷嬷忙拿了一块手帕掩了．那大夫方诊了一回脉，起身到外间，向嬷嬷们说道：“小姐的症是外感内滞，近日时气不好，竟算是个小伤寒．    幸亏是小姐素日饮食有限，风寒也不大，不过是血气原弱，偶然沾带了些，吃两剂药疏散疏散就好了。”说着，便又随婆子们出去．    
　　彼时，李纨已遣人知会过后门上的人及各处丫鬟回避，那大夫只见了园中的景致，并不曾见一女子．一时出了园门，就在守园门的小厮们的班房内坐了，开了药方．老嬷嬷道：“你老且别去，我们小爷罗唆，恐怕还有话说。”大夫忙道：“方才不是小姐，是位爷不成？    那屋子竟是绣房一样，又是放下幔子来的，如何是位爷呢？"老嬷嬷悄悄笑道：“我的老爷，怪道小厮们才说今儿请了一位新大夫来了，真不知我们家的事．那屋子是我们小哥儿的，那人是他屋里的丫头，倒是个大姐，那里的小姐？若是小姐的绣房，小姐病了，你那么容易就进去了？"说着，拿了药方进去．    
　　宝玉看时，    上面有紫苏，桔梗，防风，荆芥等药，后面又有枳实，麻黄．宝玉道：“该死，该死，他拿着女孩儿们也象我们一样的治，如何使得！凭他有什么内滞，这枳实，麻黄如何禁得．谁请了来的？快打发他去罢！再请一个熟的来。”老婆子道：“用药好不好，我们不知道这理．如今再叫小厮去请王太医去倒容易，只是这大夫又不是告诉总管房请来的，这轿马钱是要给他的。”宝玉道：“给他多少？"婆子道：“少了不好看，也得一两银子，    才是我们这门户的礼。”宝玉道：“王太医来了给他多少？"婆子笑道：“王太医和张太医每常来了，也并没个给钱的，不过每年四节大趸送礼，那是一定的年例．这人新来了一次，    须得给他一两银子去。”宝玉听说，便命麝月去取银子．麝月道：“花大奶奶还不知搁在那里呢？"宝玉道：“我常见他在螺甸小柜子里取钱，我和你找去。”说着，二人来至宝玉堆东西的房子，    开了螺甸柜子，上一格子都是些笔墨，扇子，香饼，各色荷包，汗巾等物，下一格却是几串钱．于是开了抽屉，才看见一个小簸箩内放着几块银子，    倒也有一把戥子．麝月便拿了一块银子，提起戥子来问宝玉：“那是一两的星儿？"宝玉笑道：“你问我？有趣，你倒成了才来的了。”麝月也笑了，又要去问人．宝玉道：“拣那大的给他一块就是了．又不作买卖，算这些做什么！"麝月听了，便放下戥子，拣了一块掂了一掂，    笑道：“这一块只怕是一两了．宁可多些好，别少了，叫那穷小子笑话，不说咱们不识戥子，倒说咱们有心小器似的。”那婆子站在外头台矶上，笑道：“那是五两的锭子夹了半边，这一块至少还有二两呢！这会子又没夹剪，姑娘收了这块，再拣一块小些的罢。”麝月早掩了柜子出来，笑道：“谁又找去！多了些你拿了去罢。”宝玉道：“你只快叫茗烟再请王大夫去就是了。”婆子接了银子，自去料理．    
　　一时茗烟果请了王太医来，诊了脉后，说的病症与前相仿，只是方上果没有枳实，麻黄等药，倒有当归，陈皮，白芍等，药之分量较先也减了些．宝玉喜道：“这才是女孩儿们的药，虽然疏散，也不可太过．旧年我病了，却是伤寒内里饮食停滞，他瞧了，还说我禁不起麻黄，石膏，枳实等狼虎药．我和你们一比，我就如那野坟***里长的几十年的一棵老杨树，    你们就如秋天芸儿进我的那才开的白海棠，连我禁不起的药，你们如何禁得起．    "麝月等笑道：“野坟里只有杨树不成？难道就没有松柏？我最嫌的是杨树，那么大笨树，    叶子只一点子，没一丝风，他也是乱响．你偏比他，也太下流了。”宝玉笑道：“松柏不敢比．连孔子都说：'岁寒然后知松柏之后凋也．'可知这两件东西高雅，不怕羞臊的才拿他混比呢。”    
　　说着，只见老婆子取了药来．宝玉命把煎药的银吊子找了出来，就命在火盆上煎．晴雯因说：“正经给他们茶房里煎去，弄得这屋里药气，如何使得。”宝玉道：“药气比一切的花香果子香都雅．神仙采药烧药，再者高人逸士采药治药，最妙的一件东西．这屋里我正想各色都齐了，就只少药香，如今恰好全了。”一面说，一面早命人煨上．又嘱咐麝月打点东西，遣老嬷嬷去看袭人，劝他少哭．一一妥当，方过前边来贾母王夫人处问安吃饭．    
　　正值凤姐儿和贾母王夫人商议说：“天又短又冷，不如以后大嫂子带着姑娘们在园子里吃饭一样．    等天长暖和了，再来回的跑也不妨。”王夫人笑道：“这也是好主意．刮风下雪倒便宜．吃些东西受了冷气也不好，空心走来，一肚子冷风，压上些东西也不好．不如后园门里头的五间大房子，横竖有女人们上夜的，挑两个厨子女人在那里，单给他姊妹们弄饭．    新鲜菜蔬是有分例的，在总管房里支去，或要钱，或要东西，那些野鸡，獐，狍各样野味，分些给他们就是了。”贾母道：“我也正想着呢，就怕又添一个厨房多事些．    "凤姐道：“并不多事．一样的分例，这里添了，那里减了．就便多费些事，小姑娘们冷风朔气的，别人还可，第一林妹妹如何禁得住？就连宝兄弟也禁不住，何况众位姑娘．    "贾母道：“正是这话了．上次我要说这话，我见你们的大事太多了，如今又添出这些事来，……"要知端的____





    上卷 第五十二回  俏平儿情掩虾须镯　勇晴雯病补雀金裘
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9386

贾母道：“正是这话了．上次我要说这话，我见你们的大事多，如今又添出这些事来，    你们固然不敢抱怨，未免想着我只顾疼这些小孙子孙女儿们，就不体贴你们这当家人了．    你既这么说出来，更好了。”因此时薛姨妈李婶都在座，邢夫人及尤氏婆媳也都过来请安，还未过去，贾母向王夫人等说道：“今儿我才说这话，素日我不说，一则怕逞了凤丫头的脸，二则众人不伏．今日你们都在这里，都是经过妯娌姑嫂的，还有他这样想的到的没有？    "薛姨妈，李婶，尤氏等齐笑说：“真个少有．别人不过是礼上面子情儿，    实在他是真疼小叔子小姑子．就是老太太跟前，也是真孝顺。”贾母点头叹道：“我虽疼他，我又怕他太伶俐也不是好事。”凤姐儿忙笑道：“这话老祖宗说差了．世人都说太伶俐聪明，怕活不长．世人都说得，人人都信，独老祖宗不当说，不当信．老祖宗只有伶俐聪明过我十倍的，    怎么如今这样福寿双全的？只怕我明儿还胜老祖宗一倍呢！我活一千岁后，    等老祖宗归了西，我才死呢。”贾母笑道：“众人都死了，单剩下咱们两个老妖精，有什么意思。”说的众人都笑了．    
　　宝玉因记挂着晴雯袭人等事，    便先回园里来．到房中，药香满屋，一人不见，只见晴雯独卧于炕上，    脸面烧的飞红，又摸了一摸，只觉烫手．忙又向炉上将手烘暖，伸进被去摸了一摸身上，也是火烧．因说道：“别人去了也罢，麝月秋纹也这样无情，各自去了？"晴雯道：“秋纹是我撵了他去吃饭的，麝月是方才平儿来找他出去了．两人鬼鬼祟祟的，    不知说什么．必是说我病了不出去。”宝玉道：“平儿不是那样人．况且他并不知你病特来瞧你，想来一定是找麝月来说话，偶然见你病了，随口说特瞧你的病，这也是人情乖觉取和的常事．    便不出去，有不是，与他何干？你们素日又好，断不肯为这无干的事伤和气．    "晴雯道：“这话也是，只是疑他为什么忽然间瞒起我来。”宝玉笑道：“让我从后门出去，到那窗根下听听说些什么，来告诉你。”说着，果然从后门出去，至窗下潜听．    
　　只闻麝月悄问道：“你怎么就得了的？"平儿道：“那日洗手时不见了，二奶奶就不许吵嚷，出了园子，即刻就传给园里各处的妈妈们小心查访．我们只疑惑邢姑娘的丫头，    本来又穷，只怕小孩子家没见过，拿了起来也是有的．再不料定是你们这里的．幸而二奶奶没有在屋里，    你们这里的宋妈妈去了，拿着这支镯子，说是小丫头子坠儿偷起来的，    被他看见，来回二***．我赶着忙接了镯子，想了一想：宝玉是偏在你们身上留心用意，争胜要强的，那一年有一个良儿偷玉，刚冷了一二年间，还有人提起来趁愿，这会子又跑出一个偷金子的来了．而且更偷到街坊家去了．偏是他这样，偏是他的人打嘴．    所以我倒忙叮咛宋妈，千万别告诉宝玉，只当没有这事，别和一个人提起．第二件，    老太太，太太听了也生气．三则袭人和你们也不好看．所以我回二奶奶，只说：`我往大奶奶那里去的，谁知镯子褪了口，丢在草根底下，雪深了没看见．今儿雪化尽了，黄澄澄的映着日头，还在那里呢，我就拣了起来．'二奶奶也就信了，所以我来告诉你们．    你们以后防着他些，别使唤他到别处去．等袭人回来，你们商议着，变个法子打发出去就完了．    "麝月道：“这小娼妇也见过些东西，怎么这么眼皮子浅。”平儿道：“究竟这镯子能多少重，原是二奶奶说的，这叫做`虾须镯'，倒是这颗珠子还罢了．晴雯那蹄子是块爆炭，要告诉了他，他是忍不住的．一时气了，或打或骂，依旧嚷出来不好，所以单告诉你留心就是了。”说着便作辞而去．    
　　宝玉听了，又喜又气又叹．喜的是平儿竟能体贴自己，气的是坠儿小窃，叹的是坠儿那样一个伶俐人，作出这丑事来．因而回至房中，把平儿之话一长一短告诉了晴雯．又说：“他说你是个要强的，如今病着，听了这话越发要添病，等好了再告诉你。”晴雯听了，    果然气的蛾眉倒蹙，凤眼圆睁，即时就叫坠儿．宝玉忙劝道：“你这一喊出来，岂不辜负了平儿待你我之心了．不如领他这个情，过后打发他就完了。”晴雯道：“虽如此说，只是这口气如何忍得！"宝玉道：“这有什么气的？你只养病就是了。”    
　　晴雯服了药，    至晚间又服二和，夜间虽有些汗，还未见效，仍是发烧，头疼鼻塞声重．次日，王太医又来诊视，另加减汤剂．虽然稍减了烧，仍是头疼．宝玉便命麝月：“取鼻烟来，给他嗅些痛打几个嚏喷，就通了关窍。”麝月果真去取了一个金镶双扣金星玻璃的一个扁盒来，递与宝玉．宝玉便揭翻盒扇，里面有西洋珐琅的黄发赤身女子，两肋又有肉翅，里面盛着些真正汪恰洋烟．晴雯只顾看画儿，宝玉道：“嗅些，走了气就不好了。”晴雯听说，忙用指甲挑了些嗅入鼻中，不怎样．便又多多挑了些嗅入．忽觉鼻中一股酸辣透入Ч门，接连打了五六个嚏喷，眼泪鼻涕登时齐流．晴雯忙收了盒子，笑道：“了不得，    好爽快！拿纸来。”早有小丫头子递过一搭子细纸，晴雯便一张一张的拿来醒鼻子．宝玉笑问：“如何？"晴雯笑道：“果觉通快些，只是太阳还疼。”宝玉笑道：“越性尽用西洋药治一治，只怕就好了。”说着，便命麝月：“和二奶奶要去，就说我说了：姐姐那里常有那西洋贴头疼的膏子药，叫做'依弗哪'，找寻一点儿。”麝月答应了，去了半日，果拿了半节来．便去找了一块红缎子角儿，铰了两块指顶大的圆式，将那药烤和了，用簪挺摊上．晴雯自拿着一面靶镜，贴在两太阳上．麝月笑道：“病的蓬头鬼一样，如今贴了这个，    倒俏皮了．二奶奶贴惯了，倒不大显。”说毕，又向宝玉道：“二奶奶说了：明日是舅老爷生日，太太说了叫你去呢．明儿穿什么衣裳？今儿晚上好打点齐备了，省得明儿早起费手。”宝玉道：“什么顺手就是什么罢了．一年闹生日也闹不清。”说着，便起身出房，往惜春房中去看画．    
　　刚到院门外边，忽见宝琴的小丫鬟名小螺者从那边过去，宝玉忙赶上问：“那去？"小螺笑道：“我们二位姑娘都在林姑娘房里呢，我如今也往那里去。”宝玉听了，转步也便同他往潇湘馆来．    不但宝钗姊妹在此，且连邢岫烟也在那里，四人围坐在熏笼上叙家常．    紫鹃倒坐在暖阁里，临窗作针黹．一见他来，都笑说：“又来了一个！可没了你的坐处了。”宝玉笑道：“好一幅'冬闺集艳图'！可惜我迟来了一步．横竖这屋子比各屋子暖，    这椅子坐着并不冷。”说着，便坐在黛玉常坐的搭着灰鼠椅搭的一张椅上．因见暖阁之中有一玉石条盆，里面攒三聚五栽着一盆单瓣水仙，点着宣石，便极口赞：“好花！这屋子越发暖，这花香的越清香．昨日未见。”黛玉因说道：“这是你家的大总管赖大婶子送薛二姑娘的，    两盆腊梅，两盆水仙．他送了我一盆水仙，他送了蕉丫头一盆腊梅．我原不要的，又恐辜负了他的心．你若要，我转送你如何？"宝玉道：“我屋里却有两盆，只是不及这个．    琴妹妹送你的，如何又转送人，这个断使不得。”黛玉道：“我一日药吊子不离火，我竟是药培着呢，那里还搁的住花香来熏？越发弱了．况且这屋子里一股药香，反把这花香搅坏了．不如你抬了去，这花也清净了，没杂味来搅他。”宝玉笑道：“我屋里今儿也有病人煎药呢，你怎么知道的？"黛玉笑道：“这话奇了，我原是无心的话，谁知你屋里的事？你不早来听说古记，这会子来了，自惊自怪的。”    
　　宝玉笑道：“咱们明儿下一社又有了题目了，就咏水仙腊梅。”黛玉听了，笑道：“罢，    罢！我再不敢作诗了，作一回，罚一回，没的怪羞的。”说着，便两手握起脸来．宝玉笑道：“何苦来！又奚落我作什么．我还不怕臊呢，你倒握起脸来了。”宝钗因笑道：“下次我邀一社，四个诗题，四个词题．每人四首诗，四阕词．头一个诗题《咏，限一先的韵，五言律，要把一先的韵都用尽了，一个不许剩。”宝琴笑道：“这一说，可知是姐姐不是真心起社了，这分明难人．若论起来，也强扭的出来，不过颠来倒去弄些《易经》上的话生填，究竟有何趣味．我八岁时节，跟我父亲到西海沿子上买洋货，谁知有个真真国的女孩子，才十五岁，那脸面就和那西洋画上的美人一样，也披着黄头发，打着联垂，满头带的都是珊瑚，猫儿眼，祖母绿这些宝石，身上穿着金丝织的锁子甲洋锦袄袖，带着倭刀，也是镶金嵌宝的，实在画儿上的也没他好看．有人说他通中国的诗书，    会讲五经，能作诗填词，因此我父亲央烦了一位通事官，烦他写了一张字，就写的是他作的诗。”众人都称奇道异．宝玉忙笑道：“好妹妹，你拿出来我瞧瞧。”宝琴笑道：“在南京收着呢，    此时那里去取来？"宝玉听了，大失所望，便说：“没福得见这世面。”黛玉笑拉宝琴道：“你别哄我们．我知道你这一来，你的这些东西未必放在家里，自然都是要带了来的，这会子又扯谎说没带来．他们虽信，我是不信的。”宝琴便红了脸，低头微笑不语．    宝钗笑道：“偏这个颦儿惯说这些白话，把你就伶俐的。”黛玉道：“若带了来，就给我们见识见识也罢了．    "宝钗笑道：“箱子笼子一大堆还没理清，知道在那个里头呢！    等过日收拾清了，找出来大家再看就是了。”又向宝琴道：“你若记得，何不念念我们听听．    "宝琴方答道：“记得是首五言律，外国的女子也就难为他了。”宝钗道：“你且别念，等把云儿叫了来，也叫他听听。”说着，便叫小螺来吩咐道：“你到我那里去，就说我们这里有一个外国美人来了，作的好诗，请你这'诗疯子'来瞧去，再把我们'诗呆子'也带来。”小螺笑着去了．    
　　半日，    只听湘云笑问：“那一个外国美人来了？"一头说，一头果和香菱来了．众人笑道：“人未见形，先已闻声。”宝琴等忙让坐，遂把方才的话重叙了一遍．湘云笑道：“快念来听听。”宝琴因念道：    
　　昨夜朱楼梦，今宵水国吟．    
　　岛云蒸大海，岚气接丛林．    
　　月本无今古，情缘自浅深．    
　　汉南春历历，    焉得不关心．众人听了，都道"难为他！竟比我们中国人还强。”一语未了，    只见麝月走来说：“太太打发人来告诉二爷，明儿一早往舅舅那里去，就说太太身上不大好，不得亲自来。”宝玉忙站起来答应道：“是。”因问宝钗宝琴可去．宝钗道：“我们不去，昨儿单送了礼去了。”大家说了一回方散．    
　　宝玉因让诸姊妹先行，自己落后．黛玉便又叫住他问道：“袭人到底多早晚回来。”宝玉道：自然等送了殡才来呢．觉心里有许多话，只是口里不知要说什么，想了一想，也笑道：“明儿再说罢．    "一面下了阶矶，低头正欲迈步，复又忙回身问道：“如今的夜越发长了，你一夜咳嗽几遍？醒几次？"黛玉道：“昨儿夜里好了，只嗽了两遍，却只睡了四更一个更次，就再不能睡了。”宝玉又笑道：“正是有句要紧的话，这会子才想起来。”一面说，一面便挨过身来，    悄悄道：“我想宝姐姐送你的燕窝____"一语未了，只见赵姨娘走了进来瞧黛玉，问：“姑娘这两天好？"黛玉便知他是从探春处来，从门前过，顺路的人情．黛玉忙陪笑让坐，说：“难得姨娘想着，怪冷的，亲身走来。”又忙命倒茶，一面又使眼色与宝玉．宝玉会意，便走了出来．    
　　正值吃晚饭时，    见了王夫人，王夫人又嘱他早去．宝玉回来，看晴雯吃了药．此夕宝玉便不命晴雯挪出暖阁来，    自己便在晴雯外边．又命将熏笼抬至暖阁前，麝月便在熏笼上．一宿无话．至次日，天未明时，晴雯便叫醒麝月道：“你也该醒了，只是睡不够！你出去叫人给他预备茶水，我叫醒他就是了。”麝月忙披衣起来道：“咱们叫起他来，穿好衣裳，    抬过这火箱去，再叫他们进来．老嬷嬷们已经说过，不叫他在这屋里，怕过了病气．如今他们见咱们挤在一处，又该唠叨了。”晴雯道：“我也是这么说呢。”二人才叫时，    宝玉已醒了，忙起身披衣．麝月先叫进小丫头子来，收拾妥当了，才命秋纹檀云等进来，一同伏侍宝玉梳洗毕．麝月道：“天又阴阴的，只怕有雪，穿那一套毡的罢。”宝玉点头，即时换了衣裳．小丫头便用小茶盘捧了一盖碗建莲红枣儿汤来，宝玉喝了两口．麝月又捧过一小碟法制紫姜来，宝玉噙了一块．又嘱咐了晴雯一回，便往贾母处来．    
　　贾母犹未起来，知道宝玉出门，便开了房门，命宝玉进去．宝玉见贾母身后宝琴面向里也睡未醒．贾母见宝玉身上穿着荔色哆罗呢的天马箭袖，大红猩猩毡盘金彩绣石青妆缎沿边的排穗褂子．贾母道：“下雪呢么？"宝玉道：“天阴着，还没下呢。”贾母便命鸳鸯来：“把昨儿那一件乌云豹的氅衣给他罢。”鸳鸯答应了，走去果取了一件来．宝玉看时，    金翠辉煌，碧彩闪灼，又不似宝琴所披之凫靥裘．只听贾母笑道：“这叫作'雀金呢'，这是哦Ц斯国拿孔雀毛拈了线织的．前儿把那一件野鸭子的给了你小妹妹，这件给你罢。”宝玉磕了一个头，便披在身上．贾母笑道：“你先给你娘瞧瞧去再去。”宝玉答应了，便出来，只见鸳鸯站在地下揉眼睛．因自那日鸳鸯发誓决绝之后，他总不和宝玉讲话．    宝玉正自日夜不安，此时见他又要回避，宝玉便上来笑道：“好姐姐，你瞧瞧，我穿着这个好不好．    "鸳鸯一摔手，便进贾母房中来了．宝玉只得到了王夫人房中，与王夫人看了，然后又回至园中，与晴雯麝月看过后，至贾母房中回说：“太太看了，只说可惜了的，叫我仔细穿，别遭踏了他。”贾母道：“就剩下了这一件，你遭踏了也再没了．这会子特给你做这个也是没有的事．    "说着又嘱咐他：“不许多吃酒，早些回来。”宝玉应了几个"是"．    
　　老嬷嬷跟至厅上，    只见宝玉的奶兄李贵和王荣，张若锦，赵亦华，钱启，周瑞六个人，    带着茗烟，伴鹤，锄药，扫红四个小厮，背着衣包，抱着坐褥，笼着一匹雕鞍彩辔的白马，早已伺候多时了．老嬷嬷又吩咐了他六人些话，六个人忙答应了几个"是"，忙捧鞭坠镫．    宝玉慢慢的上了马，李贵和王荣笼着嚼环，钱启周瑞二人在前引导，张若锦，赵亦华在两边紧贴宝玉后身．宝玉在马上笑道：“周哥，钱哥，咱们打这角门走罢，省得到了老爷的书房门口又下来。”周瑞侧身笑道：“老爷不在家，书房天天锁着的，爷可以不用下来罢了。”宝玉笑道：“虽锁着，也要下来的。”钱启李贵等都笑道：“爷说的是．便托懒不下来，    倘或遇见赖大爷林二爷，虽不好说爷，也劝两句．有的不是，都派在我们身上，又说我们不教爷礼了。”周瑞钱启便一直出角门来．    
　　正说话时，    顶头果见赖大进来．宝玉忙笼住马，意欲下来．赖大忙上来抱住腿．宝玉便在镫上站起来，    笑携他的手，说了几句话．接着又见一个小厮带着二三十个拿扫帚簸箕的人进来，见了宝玉，都顺墙垂手立住，独那为首的小厮打千儿，请了一个安．宝玉不识名姓，    只微笑点了点头儿．马已过去，那人方带人去了．于是出了角门，门外又有李贵等六人的小厮并几个马夫，早预备下十来匹马专候．一出了角门，李贵等都各上了马，前引傍围的一阵烟去了，不在话下．    
　　这里晴雯吃了药，仍不见病退，急的乱骂大夫，说：“只会骗人的钱，一剂好药也不给人吃。”麝月笑劝他道：“你太性急了，俗语说：'病来如山倒，病去如抽丝．'又不是老君的仙丹，那有这样灵药！你只静养几天，自然好了．你越急越着手。”晴雯又骂小丫头子们：“那里钻沙去了！瞅我病了，都大胆子走了．明儿我好了，一个一个的才揭你们的皮呢！    "唬的小丫头子篆儿忙进来问：“姑娘作什么。”晴雯道：“别人都死绝了，就剩了你不成？"说着，只见坠儿也蹭了进来．晴雯道：“你瞧瞧这小蹄子，不问他还不来呢．这里又放月钱了，又散果子了，你该跑在头里了．你往前些，我不是老虎吃了你！"坠儿只得前凑．晴雯便冷不防欠身一把将他的手抓住，向枕边取了一丈青，向他手上乱戳，口内骂道：“要这爪子作什么？拈不得针，拿不动线，只会偷嘴吃．眼皮子又浅，爪子又轻，打嘴现世的，不如戳烂了！"坠儿疼的乱哭乱喊．麝月忙拉开坠儿，按晴雯睡下，笑道：“才出了汗，又作死．等你好了，要打多少打不的？这会子闹什么！"晴雯便命人叫宋嬷嬷进来，    说道：“宝二爷才告诉了我，叫我告诉你们，坠儿很懒，宝二爷当面使他，他拨嘴儿不动，连袭人使他，他背后骂他．今儿务必打发他出去，明儿宝二爷亲自回太太就是了。”宋嬷嬷听了，心下便知镯子事发，因笑道：“虽如此说，也等花姑娘回来知道了，再打发他。”晴雯道：“宝二爷今儿千叮咛万嘱咐的，什么'花姑娘''草姑娘'，我们自然有道理．你只依我的话，快叫他家的人来领他出去。”麝月道：“这也罢了，早也去，晚也去，带了去早清静一日。”    
　　宋嬷嬷听了，只得出去唤了他母亲来，打点了他的东西，又来见晴雯等，说道：“姑娘们怎么了，你侄女儿不好，你们教导他，怎么撵出去？也到底给我们留个脸儿。”晴雯道：“你这话只等宝玉来问他，与我们无干。”那媳妇冷笑道：“我有胆子问他去！他那一件事不是听姑娘们的调停？他纵依了，姑娘们不依，也未必中用．比如方才说话，虽是背地里，姑娘就直叫他的名字．在姑娘们就使得，在我们就成了野人了。”晴雯听说，一发急红了脸，说道：“我叫了他的名字了，你在老太太跟前告我去，说我撒野，也撵出我去。”麝月忙道：“嫂子，你只管带了人出去，有话再说．这个地方岂有你叫喊讲礼的？你见谁和我们讲过礼？别说嫂子你，就是赖奶奶林大娘，也得担待我们三分．便是叫名字，    从小儿直到如今，都是老太太吩咐过的，你们也知道的，恐怕难养活，巴巴的写了他的小名儿，    各处贴着叫万人叫去，为的是好养活．连挑水挑粪花子都叫得，何况我们！连昨儿林大娘叫了一声'爷'，老太太还说他呢，此是一件．二则，我们这些人常回老太太的话去，可不叫着名字回话，难道也称'爷'？那一日不把宝玉两个字念二百遍，偏嫂子又来挑这个了！过一日嫂子闲了，在老太太，太太跟前，听听我们当着面儿叫他就知道了．嫂子原也不得在老太太，太太跟前当些体统差事，成年家只在三门外头混，怪不得不知我们里头的规矩．这里不是嫂子久站的，再一会，不用我们说话，就有人来问你了．有什么分证话，且带了他去，你回了林大娘，叫他来找二爷说话．家里上千的人，你也跑来，我也跑来，我们认人问姓，还认不清呢！"说着，便叫小丫头子：“拿了擦地的布来擦地！"那媳妇听了，无言可对，亦不敢久立，赌气带了坠儿就走．宋妈妈忙道：“怪道你这嫂子不知规矩，你女儿在这屋里一场，临去时，也给姑娘们磕个头．没有别的谢礼，____便有谢礼，他们也不希罕，____不过磕个头，尽了心．怎么说走就走？"坠儿听了，只得翻身进来，    给他两个磕了两个头，又找秋纹等．他们也不睬他．那媳妇も声叹气，口不敢言，抱恨而去．    
　　晴雯方才又闪了风，    着了气，反觉更不好了，翻腾至掌灯，刚安静了些．只见宝玉回来，    进门就も声跺脚．麝月忙问原故，宝玉道：“今儿老太太喜喜欢欢的给了这个褂子，    谁知不防后襟子上烧了一块，幸而天晚了，老太太，太太都不理论。”一面说，一面脱下来．麝月瞧时，果见有指顶大的烧眼，说：“这必定是手炉里的火迸上了．这不值什么，    赶着叫人悄悄的拿出去，叫个能干织补匠人织上就是了。”说着便用包袱包了，交与一个妈妈送出去．    说：“赶天亮就有才好．千万别给老太太，太太知道。”婆子去了半日，仍旧拿回来，说：“不但能干织补匠人，就连裁缝绣匠并作女工的问了，都不认得这是什么，都不敢揽。”麝月道：“这怎么样呢！明儿不穿也罢了。”宝玉道：“明儿是正日子，老太太，太太说了，还叫穿这个去呢．偏头一日烧了，岂不扫兴。”晴雯听了半日，忍不住翻身说道：“拿来我瞧瞧罢．没个福气穿就罢了．这会子又着急。”宝玉笑道：“这话倒说的是．    "说着，便递与晴雯，又移过灯来，细看了一会．晴雯道：“这是孔雀金线织的，如今咱们也拿孔雀金线就象界线似的界密了，只怕还可混得过去。”麝月笑道：“孔雀线现成的，但这里除了你，还有谁会界线？"晴雯道：“说不得，我挣命罢了。”宝玉忙道：“这如何使得！才好了些，如何做得活。”晴雯道：“不用你蝎蝎螫螫的，我自知道。”一面说，一面坐起来，挽了一挽头发，披了衣裳，只觉头重身轻，满眼金星乱迸，实实撑不住．    若不做，又怕宝玉着急，少不得恨命咬牙捱着．便命麝月只帮着拈线．晴雯先拿了一根比一比，笑道：“这虽不很象，若补上，也不很显。”宝玉道：“这就很好，那里又找哦Ц嘶国的裁缝去。”晴雯先将里子拆开，用茶杯口大的一个竹弓钉牢在背面，再将破口四边用金刀刮的散松松的，然后用针纫了两条，分出经纬，亦如界线之法，先界出地子后，    依本衣之纹来回织补．补两针，又看看，织补两针，又端详端详．无奈头晕眼黑，气喘神虚，补不上三五针，伏在枕上歇一会．宝玉在旁，一时又问：“吃些滚水不吃？"一时又命：“歇一歇。”一时又拿一件灰鼠斗篷替他披在背上，一时又命拿个拐枕与他靠着．急的晴雯央道：“小祖宗！你只管睡罢．再熬上半夜，明儿把眼睛抠搂了，怎么处！"宝玉见他着急，    只得胡乱睡下，仍睡不着．一时只听自鸣钟已敲了四下，刚刚补完，又用小牙刷慢慢的剔出绒毛来．麝月道：“这就很好，若不留心，再看不出的。”宝玉忙要了瞧瞧，说道：“真真一样了。”晴雯已嗽了几阵，好容易补完了，说了一声：“补虽补了，到底不象，我也再不能了！"嗳哟了一声，便身不由主倒下．要知端的，且听下回分解．





    上卷 第五十三回  宁国府除夕祭宗祠　荣国府元宵开夜宴
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9382

