    “我们先把住处确定下来。不过，不必和其他人挤进什么客栈。这里，有专门免费招待元婴修士的贵宾楼。直接去那里就可以了。”吕洛以前来过一次阗天城，颇有些的老马识途的说道。

    韩立自然不会有什么不同意见，带着慕沛灵直接跟着吕姓中年人而去。

    结果吕洛带着二人，直接往据巨城的一角而去。

    一会儿后，三人穿过了诸多街道，终于到了一片白色光幕前。

    在光幕后面，是众多幽静素雅的一栋栋阁楼，式样各异，精美绝伦。

    光幕外路过的其他修士，一望向光幕里面的些阁楼时，无一不面现敬畏和羡慕之色。

    但他们并不敢多加停留，纷纷的快步离开此处。

    “就这里了。这层禁制也只有元婴以上修士才有能力打开。”吕洛用手指一点的说道，接着单手往光幕上一分，同时手掌上蓝芒一闪。

    “兹啦”一声，白色光幕，被吕洛布满灵力的手掌分开了一个大口。

    人影一闪，他毫不客气的钻了进去。

    光幕瞬间就弥合起来，快的不可思议。

    韩立一怔之后，也没多说什么。一张口，一团青光脱口射出。

    白色光幕上青芒闪动后，一个丈许大口子立即碎裂了开来。

    韩立单手一揽慕沛灵的柳腰，在满怀幽香中，带着此女进了光幕中。

    慕沛灵半依在韩立怀内，脸上微微羞红，心中一时有些异样感觉。

    看到韩立举重若轻的破禁而入，吕洛眼中一丝讶色闪过，但随即恢复了常色。

    “这些阁楼，元婴期修士都可以带着门人弟子任意挑选一座。不过，阁楼外亮起禁制的，说明已经有人了。就要另选一座了。不过也不是所有元婴修士都愿来此的。有些老怪物，宁愿住在城外或客栈的。”吕洛一边说着，一边含笑对那些阁楼指指点点。

    果然其中一小部分阁楼，已经有禁制光芒闪动的样子。

    “师弟！我们就选这两座相邻的阁楼，有事也好互相照顾一下。”吕洛指着五六十丈远的两座阁楼，建议的说道。

    “就依师兄所言。”韩立稍打量了下，也就无所谓的回道。

    吕洛还想再说些什么时，附近另一座被白黄光芒罩住的阁楼，禁制忽然一开，从里面竟走出了一个矮小身影出来。

    而那人目光一扫韩立等人，马上诧异的说道：

    “咦，这不是吕兄吗？没想到，道友也来的如此早啊！”

    韩立闻言，急忙细看过去。

    此人白白嫩嫩，貌似玉童，竟是那三派圣地见过的火龙童子。现在他说完这话，黑白分明的眼珠滴溜溜一转，目光直接落在了韩立和慕沛灵身上，小脸上显出几分惊愕之色。

    以这火龙童子的超强记忆，二十余年前才见过韩立二人的他，自然一眼认出了韩立就是上次试剑大会弟子中的一名。不过现在韩立，只是用普通功法隐匿修为，自然瞒不过同阶的他。心中一惊后，他随即露出若有所悟的神色。

    “呵呵！原来是蓝道友啊。我等来的哪算早啊，这次是道友抢先一步到的才对。对了。这位就是我们落云宗新加入的韩长老。韩师弟，想必蓝兄你也见过一次的，不用我多介绍了吧！”吕洛先是一愣，接着满脸笑容的说道，似乎和对方关系不错的样子。

    “原来韩道友真是贵宗新进长老，蓝某当日还真是看走了眼。”火龙童子听吕洛如此一说，换上苦笑之色的说道，似乎无意认真认追究当日之事。

    “韩某只是久闻灵眼圣树的大名，这才进入圣地看上一眼。希望蓝道友千万不要怪罪。”虽然对方如此说了，但韩立却还是笑着稍解释了一下。

    “现在道友已经是落云宗长老，此事自然无须再提了。不过，两位道友来的也巧，我正好和几位相熟的同道约好了，要去晶龙阁进行一场小型交换会，两位道友不如一齐过去看看，说不定就能找到合适的东西呢。”火龙童子似乎也是个直爽性子，当即一摆手的邀请道。”如此快就有交换会了。啧啧，我师兄弟二人来的还真是时候。韩师弟，这样元婴修士间举办的交换会可并不多，一定要去的。否则，可能就错过了什么好东西的。”吕洛闻言大喜，当即转脸对韩立郑重说道。

    “一切就依蓝师兄所言！”韩立神色不变，一笑后，平和的说道。

    于是下面，韩立二人先在阁楼外设下了禁制，然后随着火龙童子，再次出了白幕。

    韩立嘱咐了几句后，却将慕沛灵暂时留在了阁楼内。

    “晶龙阁是蓝某在九国盟的一位好友所开，而我这位好友交友广阔，不论正魔还是我等，都有结识之人。所以才能由他组成的这次交换会。不过，为了避免一些不必要的麻烦。所有进去之人都要带上面具，以遮挡原来的真面目。”

    在清脆的童音中，火龙童子一五一十的说着有关交换会的事情。

    而吕洛听了却心中一动，有点吃惊的说道：

    “蓝兄说的莫非是天晶真人，好像也只有此老有这样的条件。不过，我记得天晶真人并不喜欢沾染这些事情。这次怎会主动举办交换会？”

    “嘿嘿，没想到吕道友也知道天晶老友的名声，不错我这位老友虽然不喜欢麻烦，但他段时间好像急需几种珍稀东西，但一直没有找到。估计也是为此才主动召开交换会的。”火龙童子笑嘻嘻的说道。

    “哦，若是这样的话。此老倒也有可能。”吕洛有点明白的点点头。

    韩立在旁边静听二人的谈话，神色一直很平静。

    就在交谈中，三人到了一处洁白如玉的阁楼前。

    此阁楼有三层，面积由大到小，在阁楼门上，还悬挂着一面银边古朴的牌匾。

    “晶龙阁”三个金色大字，书写其上。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十五章 元婴聚

    “.两位道友，请进吧。”火龙童子冲着二人一笑的说道，然后大摇大摆的走了过去。

    一接近阁楼大门，韩立随意的往里面看了一眼后，结果不禁一怔。

    里面竟仿佛一个寻常酒楼一般，不但坐满了众多客人在吃吃喝喝，而且还数名店小二，手托菜盘的在诸多桌子间穿梭不停，上着各种美酒佳肴，推杯换盏之声从接连的传出。

    而在阁楼大门一侧，还挂着一块尺许大的木牌，上面写着“本楼被包，外人止步”等几个漆黑的显眼字眼。

    “天晶这老鬼，又玩这套幻术的把戏，真是的！”但是火龙童子喃喃自语几句，就根本没理会这一切，大步走了进去。

    而韩立闻言心中一动，神识往里面轻轻一扫，面上随即露出了怪异之色。但脚下丝毫停顿没有的也跟了过去。

    结果三人才一进大门，眼前光线立刻一暗，阁楼内的客人，小二等人影，立刻如同泡沫般的化为了无有，吵闹之声也嘎然而止。

    韩立随意的扫视了一下，到处空荡荡的，四周则是淡淡的灰色雾气，只有在中间位置放着一张陈旧木桌，桌上则由一盏青铜油灯。而在油灯后面坐着一名慈眉善目的灰袍道士，约五六十岁，正含笑望着三人。

    “没想到蓝兄不仅自己来了，竟然还带来了吕道友。而这位青袍道友！老朽眼拙的很，以前好像没有见过。难道是新进元婴的同道？”灰袍道士一笑后，向三人热情招呼道。竟使三人都没有被冷落之感，让人对其不觉产生一丝好感。

    “天晶兄，我带了两位不速之客。不会拒之门外吧？”火龙童子的小脸上，露出一丝看似天真的笑意，但口中却老气横生的说道。

    “怎么会呢？我这里欢迎一切同道过来。况且我和吕道友也是旧识了。只有这位……”老道口中说笑着，目光在韩立身上多停留了片刻。

    “在下落云宗韩立，是新进阶修士，还望天晶真人以后多加指点。”韩立上前半步，一抱拳的说道。

    “原来是吕道友的同门啊。啧啧，看道友样子年纪不大啊，以后一定前途无量。”天晶真人春风满面，和善的赞道。

    “好了，老友。其他人来的差不多了吧。我三人也上去看看了。”火龙童子显然和天晶真人交情很深，没有顾忌的说道。

    “咳！蓝兄还是如此性急啊。人已经来了十之七八了。估计有些心急的可能在上面开始交换了。这两张乌灵面具，两位道友拿好。蓝兄，你还要吗？”天晶真人特意问了火龙童子一句后，两手一翻，两团白光闪过，各多出了一个乌木雕刻成的面具，表面符文隐现，一看就知不是一般之物。

    “哼！你又不是不知道，我的身材谁不认识。若凭幻术幻化体形，又能瞒得过谁？”火龙童子听了这话，却两侧腮帮一鼓，一副很郁闷的样子。

    “这倒也是。三位道友请上吧。老朽过一会儿也会上去的。”天晶真人不以为意的一笑，两手一抛的将面具扔给了韩立二人。同时一道白色法决在了身后的雾气中，雾气顿时消褪，露出了一个闪着莹光的石阶出来，通向二层的样子。

    火龙童子没客气，二话不说的绕过桌子，直接走了上去。

    吕洛和韩立二人，施了一礼后，才跟着过去了。

    这时韩立已经发现两张面具一模一样，看不出手中的和吕洛那只有什么不同，就不再迟疑的在踏上石阶刹那间，将面具带在了脸上。

    面具贴到肌肤之上，有些微凉，软软的，却轻似无物，甚为舒服。这让韩立有点意外。

    他转脸看了眼吕洛。

    结果一张冷冰冰的木雕面孔，出现了眼内。他同样将面具戴在了脸上。

    韩立微然一笑。

    而就这片刻工夫，三人就已从楼梯口走上了阁楼二层。

    里面光明通亮，屋顶和四周墙壁上镶嵌着拳头大小的月光石，足有上百颗之多，将此处照的如同白昼一般。

    但让韩立吃惊的是，这二层看起来足有一层面积的数倍大之大，和他在外面看到的阁楼上窄下宽情形，竟正好相反。

    真太出乎韩立意料了。

    不过二层自然不会再是空荡荡的，而是靠着四周的墙壁，放着一张张的桌椅，其中不少都坐上了一个个衣衫各异的修士，从衣衫和头发看来，有男有有女，年龄各异。

    这些人一见火龙童子三人上来，无数道寒光同时扫视过来。

    不过，里面显然有不少人认识没有丝毫掩饰面容的火龙童子，目光马上变成了善意、仇视、冷漠等各样的神色。其中有几道，还带有若有若无的冷冽杀机。不知他们如何和火龙童子结下的大仇，竟无法克制心中的杀意。

    火龙童子对此毫不在意，带着韩立和吕洛找了一个无人位置，三人紧挨着坐了下来。

    韩立这时才透过面具，仔细扫视了楼层其他之人。

    这些人因为面具遮掩，即使韩立这等强大神识之人也无法看清他们面容分毫，但是一个个流露的灵气波动，全都是元婴期修士无疑。其中甚至有两人竟有元婴中期修为，但这二人却一南一北的孤零零坐着，没有其他修士敢贸然坐在身旁。

    一个小小阁楼内，竟同时聚集了二十多名元婴修士，真算得上骇人听闻了。

    韩立此前一共也没有见过如此多元婴老怪。

    看来真是修为到了什么境界，才能接触到什么阶层的修士。

    韩立目光闪动之下，忽然在阁楼一处角落上顿了顿。

    就像天晶真人说的那样，那里已有几名性急修士，围着一张桌子聚到了一起。

    他们嘴唇微动的传音着，并从储物袋中不时掏出玉盒和个小瓶之类的东西，已经开始小范围的交换了。

    不过除了这几名修士外，其他人大都坐在椅子上闭目养神，都准备静等人到齐后，才开始交换的样子。想来那几名修士现在交换的东西，也绝不会是真正的好东西。

    不过，也许出于不想让相熟之人认出自己的缘故，所有椅子上的修士都默不做声，偶尔有交淡的也是用密语传音。

    阁楼二层竟始终保持着寂静无声的情景，看起来着实有些怪异和压抑。

    火龙童子没有带那木雕面具，在这二层自然显得有些惹眼。但是在坐修士中，并非火龙童子一人以真面目示人的。

    就在韩立等人鞋对面，也有一位奇胖无比的大胖子，同样没有带那面具。这人腰部几乎有正常人的三四倍粗，坐在那地方，甚至让身下的木椅都有些变形弯曲。不过，这人倒一副满不在乎的样子，见韩立望去，甚至还冲韩立笑嘻嘻的一笑。只是脸上肥肉太多，让人实在无法领受其好意。

    在这胖子身边，还坐着一位丰满凹凸的女修，虽然戴着面具，无法看见娇容，但面具上一双水汪汪媚眼，回眸流转，甚是诱人。

    不过在坐修士哪一个个不是老奸巨猾，人人对此女的风情视若未睹，犹如未见一般。

    韩立刚看到这时，耳边却传来了吕洛的传音之声。

    “韩师弟，小心一些。那胖子别看一副人畜无害的样子，但和身旁女子可是魔门合欢宗有名的‘肥姹双魔’。两人通过双修秘术联手，甚至可以和元婴中期修士抗衡，非常难缠。别招惹他们！”

    韩立听完这话，心中一凛，立刻将这二人立刻放入了多加提防的名单中。并不再看向对面，而学其他人样子的，双目轻闭的静坐不动。

    结过了好长一段时间后，陆陆续续的又有数名元婴修士，带着面具走了上来。

    当天晶上人最后一人的走上来时，所有在坐修士不约而同的睁开双目，望了过去。

    而天晶真人直接走到了二层中间，随后抬手往一侧一招，一个木桌被白光包裹的吸到了跟前，然后才含笑说道：

    “时间差不多了，该来的同道都已经来了。诸位道友没有意见的话，交换会就开始吧。”


------------

第五卷 名震一方 第六百七十六章 赤精芝

    “天晶真人太客气了，.要不，就先从老夫开始？”一名坐在天晶真人一侧的锦袍修士，淡笑的说道。

    “呵呵。既然道友如此心急，那就由道友开始吧。”

    天晶真人轻笑一声，退让了几步，竟真请锦袍修士先开始的样子。

    至于交换会的规则，在场修士哪个不是经历了无数次了，自然无须多费口舌介绍的。

    “嘿嘿，既然天晶兄如此说了。老夫也就不客气了。”锦袍修士微微一怔，也就大大方方的站起身来，向左右略一抱拳后，单手往袍下储物袋上轻轻一拍。

    结果红光一闪，手中多出了一个巴掌大的木盒出来。

    此木盒不知何种奇木所制，通体碧绿，隐有火焰状红光闪烁不停，在盒盖处交叉各贴着金银色的禁制符箓各一张，更显得木盒神秘非常。

    见到此情景，所有人目光都被吸了过去，神态各异的望着此盒子。

    这些修士无一不是见多识广之人，自然之道盒中之物非同小可，能在交换会一开始就见到如此宝物，都不由精神一振。

    锦袍面具后的双目一扫众人，微露出几分得意之色，接着手指往两张符箓上轻轻一点，金银符箓飘落而下，盒盖随即自行打开。

    顿时一道火红之物从盒中缓缓浮起，竟是一只红雾缭绕的怪异灵芝。

    此灵芝只有数寸大小，但通体火红灼热，表面光滑晶莹，并有丝丝的红云在其上盘旋不定，仿若仙气环绕，一副仙家之物的模样！

    韩立看的目瞪口呆时，已有人叫出了此物名字。

    “赤精芝！足有三千年道行的赤精芝！此物只生长在熔岩地火之内，等闲人见都不可能见到，更别说得到了。道友真是好手段啊。”一名黑衣罩体的修士长叹了一口气，喃喃的说道。不知是羡慕还是妒忌！

    “赤精芝？此物就是冰火精芝中的赤精芝。果然名不虚传，光看散发的火灵气，就可知非同小可。”其他修士间也一阵骚动，有几名一起来的修士，甚至没有忌讳的低声议论起来。

    锦袍修士见黑衣修士一眼叫出了自己之物，目中闪过一丝讶色，但随即就恢复如常的说道：

    “既然这位道友已经认出了在下之物，那在下就不多说什么了。三千年赤精芝一株，火属性灵丹的顶阶炼丹材料。灵石十万，或者换土属性同阶炼丹炼器材料。”

    “十万灵石？”韩立一听此话愣了一下，随后眼露异色。

    这倒不是价格太高了，而是远低于韩立的预料。

    在乱星海时，一颗高阶妖丹都要万余灵石。而这株珍稀异常的灵芝，除了那株已化形的“九曲灵参”外，绝没有其他灵药可比此物。这让韩立砰然心动，有些意动起来。

    说起来不算其他珍稀宝物，光灵石数目韩立就足有数十万之多，全都是从那些命丧他手修士的储物袋中搜刮而来的。特别那位六道传人，其储物袋中竟然装了二三千颗中阶灵石。让韩立大发了一比横财，远非普通元婴修士可比。

    当然这些灵石再多，也无法和那些灵器、法宝、甚至数件古宝相比。毕竟有些宝物，根本用灵石买不回来的。

    他若是肯将手中的花篮、小钟等古宝出售，随意换个数十万灵石，绝对没有问题。

    韩立正暗自思量之时，其他修士中也有多人对此物动了心。

    当即有几名修士先后上去，和那锦袍修士传音低语几句，然后各拿出几样东西给锦袍修士看看。

    别人看不清楚，但是那锦袍修士只是低首扫了一眼，就毫不客气的拒绝了。让那几名修士都有些悻悻的退回了原位。

    “还有人吗？这株三千年赤精芝可是在下费了九牛二虎之力，耗费了五六年苦工，才最终得到的。只卖十万灵石，可真的不贵。不过，在下还是希望诸位能用土属性等价材料来换。甚至稍差一筹，在下也认了。不过，若是相差太远。想大占便宜，就不要过来浪费老夫时间了。”锦袍修士似乎真想换掉手中东西，见一时无人在上来，不禁有些焦急的大声道。

    韩立双目往其他人身上略一扫视，有不少人目露贪婪之色的样子，却没有谁再起身了。

    看来不是觉得价钱还是太贵，就是身上真的一时没有合适材料。

    就是身旁的火龙童子小脸上也满是惋惜之色。他修炼的可是货真价实的火属性功法，这火精芝对其也非常适用啊。

    将这一切都收进了眼内，眼看那锦袍修士有些无奈的一托木盒，就要重新将火精芝收起的样子。

    韩立嘴唇微动传音过去了。

    “这位道友且慢，不知道友对土属性妖丹，是否感兴趣。”

    锦袍修士收灵芝的动作顿时一滞，目光一扫之下，立刻发现了传音的韩立。当即有点惊愕的回传道：

    “道友有妖丹？不过，我这可是赤精芝，起码也要七级妖丹才换的。六级的则必须两颗以上才可。”

    韩立闻听此言，心里再思量开来。

    他当初虽然将所有妖丹，几乎都用来炼制丹药了。但也手中也留了一些价值最高的珍稀妖兽妖丹。就是怕以后另有其他用途，才留下备用的。

    如今拿一枚七级的换取赤精芝倒也划算。毕竟折灵芝可以用绿液继续催生火候，但妖丹却无法催生的。

    至于两者的价值，则实在是不好说了。

    七级妖丹在乱星海虽然同样珍稀非常，但和赤精芝一比，明显差了一大截。但是在天南则又不同了，不要说七级妖丹，就是五级六级妖丹，都是难有人见的东西。毕竟天南陆地，哪还有这般高阶妖兽存在。

    七级妖丹换取这株三千年赤精芝，倒也算公平。

    心中计定，韩立蓦然站起身来，走向了锦袍修士。

    这一举动，让吕洛和火龙童子吓了一跳。同时惊愕的看向韩立。

    但韩立几步走到锦袍修士面前，手掌一翻，一个玉盒出现在了手中。然后直接抛给了对方，自己就默不做声的不言一句。

    锦袍修士倒也沉的住气，接过玉盒打开盖子，仔细鉴定了好一会儿后，目中才露出惊喜的神色。

    “成交！”

    他伸手一招，将赤精芝重新封印到木盒中，直接递给韩立的说道。同时，他也将韩立的玉盒，麻利的收进了储物袋中。

    韩立点点头，同样将木盒收好，人则从容的返回了原位。

    吕洛和火龙童子目中尽是讶色，但二人倒也识趣的没有追问韩立什么，只是传音恭贺了几句。

    韩立则神色平常的应付几句，丝毫异样没有显露。

    不过这时，韩立已经察觉到，有不少在座的元婴修士，都开始重新打量自己。

    显然，他能够意外拿下这株赤精芝，引起了不少人的兴趣。

    不过韩立不以为意，以他现在的神通，除非遇到了元婴后期修士，否则就是元婴中期修士想要打他主意，他都有办法稳稳脱身的。

    “好。刚才的这位道友已经交换完了。下面就请这位道友，按照顺序进行下去如何？”天晶真人冲着锦袍修士附近坐着的另一位女修，笑眯眯的建议道。

    “当然可以，下面就由妾身献宝了。”这位一身淡绿的妇人，优雅的说道。然后轻柔的站起身来。

    “我可没有刚才这位道友有如此好的机缘，得到那种珍稀的宝物，不过妾身倒也精通炼器之术，就炼制了一件尚未认主的困仙环法宝，只要最后将其稍加进行认主仪式，就可当本命法宝使用了。不是妾身自夸，此宝虽然用材普通，只是用金精等材料炼成，但威力绝对不小。用来困敌或者护身，都效果奇佳，是攻守兼具的法宝。”这妇人一边慢条斯理的说着，一边长袖微抖。

    顿时，一件数寸大小的白色精环，妇人袖口中飞射而出，忽大忽小，闪烁不停。

    妇人也没有多说什么，单手冲此环轻轻一指，顿时精环蓦然一抖，一下迎风渐涨的化为丈许大小，胳膊粗细的巨大环壁上，银白色的符文清晰可见，散发着惊人的灵气。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十七章 坠魔谷

    “此环尚未认主，.不过在座道友都是识货之人，是真是假瞒不过诸位的。我打算用此环，换一瓶元婴期用的促进修为丹药。若是有的话，让妾身看看丹药即可了。”妇人重新将困仙环化为巴掌大小，托在手掌之上，不慌不忙说道。

    虽然在座的修士人人都有了各自的本命法宝，但是兼修其它神通的法宝，也并非不可能的。况且像这种未认主法宝，也可以买下给门人弟子使用的。

    元婴修士亲自锻炼的法宝，自然比普通结丹修士炼制的的强多了。

    而大部分修士都不擅长炼器的，即使到了元婴期也不会有什么不同。所以这件法宝一出，顿时有不少动心之人，上去交换。

    妇人挑中了其中一人的丹药，顺利的交换完成。

    看来这件捆仙环法宝，虽然价值远在赤精芝之下，反而是件好交换之物。

    下面的一名修士，未等天晶真人招呼，就自动站了起来。

    “我这次拿出来的，是一盒星钢沙。打算用此……”

    交换会在毫无波折中进行着，一个接一个元婴修士拿出的东西，无一不是珍稀罕见之物，远非韩立以前在坊市看到的东西可比。这些东西中的一件，都让普通结丹修士倾家荡产，也不一定能拿下来。

    到了他们这一阶层，果然只有同阶修士之间，才能有合适东西可换了。

    当然并不是是每一个人都交换成功，有几名因为东西太冷僻，或者拿出的东西不错，但要要交换之物却实在在稀少，也未能交换成功。

    不过这些元婴老怪人人都是人精，想占便宜的价值悬殊交换，基本上不可能出现。

    火龙童子和吕洛都排在了韩立前面，也拿出了自己交换之物。

    火龙童子拿出了一朵碗口大的三色奇花，也是炼丹的一种材料。虽然比不上一开始的赤精芝，也是罕见之物。不过，他想要交换一种“毒符木”的材料，可惜在场之人都没有。火龙童子只好失望的重新坐下。

    吕洛的交换则很成功了，用一瓶韩立未曾听说过的灵草汁液，换来了一口未认主的火红小剑，也不知是打算给谁准备的。

    毕竟以他的年纪，多半不可能再耗费时间培炼的。

    吕洛一交换完成，就轮到韩立自己了。

    因为前不久，韩立成功的从锦袍修士手中将那株赤精芝拿下，倒也有不少人多看了他两眼。

    韩立面色如常的站起来，手中早已各托起了两个淡白色的玉盒出来。

    “在下有六级水火属性妖丹各一枚，千灵草两株，只换取庚精一块。若是实在没有庚精的，有庚精下落消息提供的，也同样可换取盒中一物。”

    韩立一说完这话，双手一抖之下，青光闪动下，两个玉盒同时打开了盖子。

    两枚红蓝颜色的妖丹，和两株碧绿欲滴的灵草，显露在了众修士的神识之中。

    “庚精？”

    韩立这话才一出口，四周修士，一个个目露古怪之色、这些妖丹和千年灵草虽然珍贵，但比起庚精来可差的不是一点半点了。要换的话，估计也能换取豆粒般大的一点点而已，而这点庚精又够干什么的。不过，若说只换取庚精的消息，就随便用一枚六级妖丹和千年灵草，似乎又过于大方了。

    毕竟在场之人谁不知道，消息归消息，离取到手可是天差地别的。因为有许多天材地宝和上古修士遗址尽管人人皆知，但所处之地根不是人仙难至的绝地，就是大凶大恶的九死一生之所。就是神通再大的修士也无法取出的。

    最著名的例子，就是天南大陆中间位置的坠魔谷了。

    那里是传闻中的上古战场。传说蛮荒时期，不少上古大神通魔修设下奇阵禁制，在里面不知为何原因的互相厮杀斗法。最后却因为神通过于惊人，甚至撕裂出了一道道的细小空间裂缝。让整个山谷的空间都不稳起来。

    最后，拼斗的上古修士，还是同归于尽于此，空间紊乱，古阵禁制的存在，让这古修战场步步杀机，坠魔谷随即就成了一处奇凶之地……

    多少年以来，不知有多少自持神通过人的高阶修士，因为贪图里面古修的遗宝功法，全都进去寻宝，结果从未有人活着从里面出来过。

    日此一来，前前后后葬身此谷的高阶修士，没有一千，也有八百了。他们随身的各种奇宝，也同样的丢落谷中。

    到了近万年来，就没有谁心怀侥幸的去碰运气了，老老实实让坠魔谷坐实了天南第一凶地的名头。

    结果，全天南的修士都知道暗魔谷宝物众多，但是也都只能干瞪眼的咽口水而已，没谁去自找死路去。

    不过，看来这庚精的确不是一般人知道的。故而场中的修士人人望着韩立，却没有一人传音说些什么。

    韩立见此，心中有些失望。

    没拿出更好宝物出来，就是知道不可能参加一次交换会就能换到所需之物的。所以为了财不外露，才故意拿出这些价值较低的妖丹灵草出来。但这里如此多的元婴修士，却连相关消息都不知道，也着实让他有点沮丧了。

    他暗自叹息一声，目光向四周修士随意一扫，眉头不经意的一皱，脸上诧异之色闪过。

    不过，人却没有迟疑的坐了下来。

    下边的一位修士，立刻掏出一快黑乎乎的炼器材料，开始介绍起来。

    韩立没有用心听这位修士说些什么，人却闭上双目的思量起来。

    刚才若没有看错的话，刚才目光扫过天晶真人时，对方虽然面色如常，但是目中流露的那一丝迟疑，却被他一眼看进了眼内。看来这位天晶真人，即使手里没有庚精，也应该有庚精的消息才是。

    韩立没有费心去想，心中就立即做出了判断。

    不过，他也是心性沉稳之人，并没有马上传音前去询问，而是故作不知的就此坐下。

    他自信，只要有了这一点线索，就总有办法从对方口中得知自己所需消息的。只要等到最合适的机会即可。

    又过了半晌，终于最后一位修士，也交换完了自己所需之物。

    天晶真人这才重新走到中间位置，并笑着说道：

    “诸位道友看来大部分都换到了所需之物。没有换到的也没有关系，现在来到阗天城的元婴道友，才只不过来了十之一二而已。以后还有的是机会，别人不说，我天晶还会再举行一次规模更大的交换会的，希望诸位道友继续参加。不过，在此之前我也有几件东西，想和大家交换一二。”

    老道一说完这话，当即两手白光不停闪烁，竟瞬间从储物袋中拿出了七八样东西之多，一下就摆满了身前的桌子。

    其他修士看清桌上物品时，不禁都惊愕的诧异起来。

    韩立看清楚这些东西后，脸色顿时大变。

    桌上竟然摆放着七八个大小不一的傀儡怪兽，有白狼，有青蟒，还有红牛般的存在。

    这些东西虽然看似死物，却散发着惊人灵气，远胜韩立储物袋中的巨猿傀儡，看起来足有结丹初期水平的样子，但并不是他那本傀儡真经中记载的类型。这让韩立惊疑不定起来。

    难道这人也是千竹教的修士。不过，千竹教不是没有元婴以上的修士吗？还是这人修炼的是其他类型的傀儡术。

    韩立心念一动之间，不禁重新凝望着这些傀儡起来，希望看出什么不同之处来。

    但未等韩立看出个什么异样，斜对面的合欢宗胖子，已经笑嘻嘻的开口了。

    “咦！天晶道友，你什么时候修炼其傀儡术起来了。难道原先修炼的‘晶光功’，打算放弃吗？要是这样的话，我老鞠可真是佩服非常啊！”

    “鞠兄说笑了。我都这一把老骨头了，哪还能改修什么功法。这几只傀儡，都是贫道前不久和几位道友在一处古遗址中找到的。如今囊中羞涩，贫道只能用它们换些东西了。这东西虽然对我等来说，威力不算大。但在某些特殊场合，还是颇有奇效的。”天晶真人含笑回道。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十八章 魂石

    “哦，我倒对这些傀儡感些兴趣，.就不知道，天晶真人打算换取什么？”另一名看似年纪不小的修士，手捻颔下长须的说道。

    “呵呵，贫道换的东西比较罕见，是上古时期中称作“魂石”的东西。一块魂石换取在下的一只傀儡兽。这些傀儡可都是上古修士亲手制作出来的，估计这一界中是再也没有此等高阶的傀儡了。”天晶真人平和的说道。

    “魂石？”

    一听这个陌生之极的名字，在坐修士都面露疑惑之色。

    这东西他们可从未听说过，实在陌生的很。

    天晶真人见此，似乎早有预料，单手往储物袋中一模，手掌中多出一颗拇指大小的碧绿晶石出来。

    猛一看此晶石，有些类似木属性的灵石，在坐之人神识一扫之下就发现，这晶石散发出来的竟不是修士都熟悉的木属性灵气，而是一种阴寒之极的莫名波动。

    “也许有些同道手里有此物，却并未认得。贫道这里恰好有一块，诸位道友可先辨认一下。”老道手托晶石，缓缓又说道：

    “咦！有点古怪，有些像阴魂之力，但又比阴魂之力精纯多了。”一名浑身黑气缠绕的魔道修士，诧异的问道。

    “贫道也不知此晶石中蕴含的是何东西，但决不是一般魂气。否则，在下怎舍得有这些傀儡换这么一块石头过来。”天晶真人倒也直爽的很，直接回复道。

    “哦！这倒也是。”那名魔道修士识趣的没有继续追问下去。

    但韩立一看清楚此晶石时，面具下脸孔顿时大变，目光同时闪烁不定起来。

    若他没看错的话，这“魂石”分明是他从阴冥之地收集到的“阴冥兽晶”。当然“兽晶”这种称谓只是阴冥之地土人的叫法，在上古修士中的真正称呼，看来就是这所谓的“魂石”了。

    “这位天晶真人不但拿出这般多傀儡出来，还同时要收集这许多“魂石”，联想当初虚天殿中见到的诸多傀儡都有这魂石暗含其中，看来此人……。”韩立开始若有所思的思量起来。

    不过这‘魂石’，显然极少有人发现，过了好一会儿，只有一名修士迟疑着拿出了一块出来，上前换走一只兽傀儡。

    天晶真人再问了几声后，见没有人再上来，虽然对此早有所预料，但心中还是忍不住有些失望。

    他正想将剩余傀儡兽收起时，却又有一人忽然站起来，并走了过来。这让老道精神一振，有些惊喜望着来人道：

    “这位道友，你也有魂石不成？”

    这上前之人正是心中终于计定的韩立，他默不做声的手掌一翻，一枚碧绿晶石出现在了手中。

    不过这块晶石个头足有鸡蛋大小，一团几乎肉眼可见的阴寒之气从晶石散发而出，远不是老道拿出的晶石可比的。

    天晶真人先是一惊，心中随即狂喜，但脸上不禁露出笑颜绽开的说道：

    “道友这枚魂石如此之大，倒真是少见。这样吧。这些傀儡中，道友尽管挑选两个拿去吧。贫道不会让道友吃亏的。”

    “两个？”韩立听了这话，轻笑着摇摇头。

    “怎么，道友嫌少！不知道友打算换取几个？”天晶真人也不生气，和气的问道。

    “这枚魂石，就换取道友剩下的全部傀儡吧？”韩立平静的说道。

    “换取六个！道友不觉太贪心了吗？”老道闻言，一呆之下眉头一皱，有些不满的说道。

    “嘿嘿！贪不贪心，真人应该很清楚的。这魂石可不是光看大小的。况且如此大的魂石，对真人来说可是……”韩立盯着天晶真人，话犹未尽的突然停止了言语。

    天晶真人一听此言，脸色微变，深深打量了韩立几眼，才默然了一会儿说道：

    “好吧，，如此大魂石的确少见的很。我又急需此物。就按道友说的交换。”

    听到老道如此说道，阁楼内的其他修士一阵的诧异，不禁都多盯了韩立手中那颗鸡蛋大小的晶石几眼。

    能一下换取数只珍稀傀儡的东西，怎么都要多注意一下的。

    韩立神色不惊，直接将晶石递了过去，然后略一低首，袖袍往桌上一拂，六只傀儡兽就全不见了踪影。

    不过其他修士没注意到的是，韩立在低头的瞬间，嘴唇微动了几下。天晶真人目中精光爆闪，一丝惊疑之色从脸上闪过。

    这时，韩立却已经带着傀儡走回了位子。

    下面天晶真人宣布交换会结束，诸多修士纷纷下楼离去，韩立等三人也混在其中离开了晶龙阁。

    三人离开阁楼时，谁都没有说什么话，但是等穿过了两条街道，离阁楼稍远些时，火龙童子老气横生开口了。

    “两位道友，我另有一个约会。就不和两位一起了。”

    “蓝兄有事在身的话，尽管去忙就是。我等的住处都不远，有的是机会再聚的。”吕洛含笑说道。

    “嗯，那蓝某告辞了！”火龙童子没有客气。对韩立也招呼一声后，人就往另一条街道走去。

    “这位火龙道友还真是一个妙人！”韩立看着童子远去的背影，忽然笑笑说道。

    “蓝道友因为幼年时误食了一株异草，所以容貌身形始终保持着童子模样。但为人豪爽直率，算是不多的几名可交的外派同道。也是古剑门中唯一一名对我们落云宗友善的长老。”

    韩立听了这话，眉毛一挑，心里却想道：

    “听这话的意思，古剑门其余长老对落云宗都不不怎么样的意思。”

    “对了。韩师弟下面有何打算吗？现在回住处休息一二，还是再去其他地方逛逛。”这时吕洛向四周看了看后，问道。

    “我需要买一些特殊材料，打算一人去附近的几处坊市看看。也许有意外收获也说不定。”韩立没有隐瞒的意思，直接说道。

    “正好。我也打算去拍卖行寄拍一样东西。那我和韩师弟就在此也暂时分开吧。”吕洛听出了韩立下面单独行动的意思，没有丝毫反对的同意道。

    于是，韩立和吕洛当即在这里分手，各自行事起来。

    ……阗天城的几处坊市很大，最起码比云梦山三派的坊市不知大了不知多少倍。

    韩立走在阗天城西边坊市的一处街道上，不停的向两旁店铺打量个不停。

    韩立和吕洛所说的购买材料的言语，并非虚言。

    他的确打算购买一些较稀少的制符材料，准备炼制一些高级符箓出来。

    他虽然拥有众多当年留有的灵兽皮和灵售血，但炼制高级符纸和高阶丹砂，自然还需要其他一些原料辅助才可。

    这也为他以后炼制早有意的降灵符，好早做些准备，争取就将自己制符术再提高一个境界再说。

    虽然降灵符还未仔细研究过，但骨片上所说的降灵符威力，实在是非同小可。足可在关键时候救他一条小命的，韩立自然不肯轻易放过了。

    不过，此符炼制的难度也不是一般的复杂和困难，远超普通的五行符箓。

    如此一来，为了提高成功率，他除了提升一下制符术的能力外，就必须重换一杆制符笔了。

    原先的制符笔，早就该淘汰了。

    可惜的是，制符材料好买，但满意的制符笔实在不太好找。

    前面两家坊市店铺中，也有几间出售制符笔的。甚至其中还有拿出稀有的顶阶制符笔的。但看了之后，只是摇摇头的离开了。

    这些制符笔也许用来制作普通的高级符箓够用了，但用来绘制降灵符这一类密符，显然还略有不足。

    制符笔作为一种制符师才会使用的灵器，并不常见。就是有也大多是低中品阶的居多。

    因为对一位制符师来说，法力不足的话，强行使用高阶制符笔，非但不能提高制符率，反而会加大失败的几率。

    而制符师因为分心修炼制符术，修为又大都不高，甚至十有**还在筑基期以下徘徊。

    能结丹的专职制符师，整个天南修仙界也只寥寥几人而已。

    至于元婴期制符师，据韩立所知好像还没有出过这种变态家伙。

    大都是修为到了元婴期后，一些老怪自己兼修制符术而已，他们并不是专门的制符师。

    而这些元婴期修士的制符术也千差万别。基本上都是专门修炼一两种对自己有用的高级符箓。但因为高阶灵兽皮和高阶兽血的稀少，自然无法多加练习的，成功率就可想而知了。

    这也就造成了高级符箓，在修仙界有时比顶阶法器还要贵上许多的奇怪景象。


------------

第五卷 名震一方 第六百七十九章 残符

    高级符箓中的五行法术符箓也就罢了，大部分高级法术的威力，.

    导致修士一结丹后，基本上都会放弃了五行法术的继续修炼。

    不过，这可不是说高级法术中真的一点用都没有。

    据韩立所知，有不少种威力强大的五行法术只要施展出来，甚至连元婴期修士都不敢硬挡其锋芒的。

    但这些法术不但修炼困难，就是领悟贯通了，施展起来也是繁琐麻烦的很。

    有这时间，还不如直接用法宝攻击了。

    不过韩立隐隐听其他修士谈到，幕兰人的法士却似乎突破了此局限。研究出来不少可以瞬间施展的大威力“灵术”。

    让低阶法士不用法器符箓，就可以力敌普通修士而不落下风。

    而高阶法士在灵术配合下使用法宝，更是如虎添翼，可稳胜同阶修士是毫无疑问的。

    这才会让天南数大势力联手对抗幕兰人，也只能自保而已，无法做到真正击溃对方。

    韩立自从元婴凝成后，就很有自知之明的开始研究几种最粗浅的高级法术了。倒也让其领悟了三四种，当然施展速度惨不忍睹。相信要真的在斗法中使用这些法术，除非有个敌人无法打破的乌龟壳，否则未等他施法过一小半，就早被同阶修士灭了七八次了。

    不过在对敌时突然配合法宝使用高级符箓，倒还真是犀利无比。倘若像施展那些低阶符箓一样，一口气扔出二三十个高级攻击符箓出来，别说是同阶修士，就是元婴后期修士见了，也只能马上落荒而逃。

    毕竟这可相当于遭受数十名元婴期修士共同一击，就是被攻击修士功法和护身法宝再逆天，只要修为还局限在元婴期就绝硬接不下来。

    但如此的攻击，也只是想想而已，一次攻击就消耗数万灵石下去，任谁也不敢如此奢侈的攻击。

    况且高级符箓在修仙界也是有价无市的局面，大多数高级符箓也是辅助性质的居多。

    韩立一边思量着，一边走在坊市的街道上，不停的向两旁较大的法器店和杂货店望去，一般也只有大型商铺才可能有顶阶制符笔出售。

    那些稍小的店铺不用去问，十有**不会有这种偏门法器出售，更别说顶阶的了。

    或许个别小店中真可能藏有什么珍品，但是韩立可愿浪费时间一一去找的。否则以阗天城如此多店铺，他就是什么不去做，没有十来日时间，也不可能全部看完一遍。

    街道上除了韩立外，也有其他修士进进出出两边的商铺，神态各异的买卖自己想要的东西。

    其中大多是筑基修士，偶尔也有少部分结丹修士出现。

    至于炼气期修士，除了阗天城本城的修士外，外来炼气期修士可是少之又少的。

    韩立将修为再次掩饰到了结丹中期的样子，所以路上遇到的修士虽多，也只是被那些筑基期修士用敬畏目光多瞅两眼而已。至于结丹修士之间，不认识的则都是一扫而过而已。

    如此一来，韩立并没有引起太多人的注意，自己慢慢逛着一家又一家的大型店铺。

    当韩立再次失望的从一处阁楼中出来时，一天时间不知不觉的过去了大半。

    看看有些发黑的天色，和各家店铺中陆陆续续开始亮起的月光石，韩立有些犹豫了起来。

    他心里思量是不是该回住处去了，还是再瞅两家再回去。

    可就在这时，一阵吵闹声从前边不远处传来，仿佛有什么人起了争执，附近的一些修士有好奇的围了过去。

    韩立眉头一皱，当即两手倒背，面无表情的一转身，打算就此回住处了。

    可是未等他走出两步远去，就一声恶声恶气的话语非常大声的传来。

    “怎么，你们落云宗修士都这样无赖吗？弄坏了东西，不赔就想走？”

    “不是不赔，只是在下刚买过其他东西了，身上真没有如此多灵石。而这一张只是初级中阶的火云符，怎么能要三百灵石这种价钱。顶多一百多灵石也就顶天了。况且我不是将本门令牌押在这里了吗，回到客栈就向其他同门借些灵石再回来的。”另一个年轻些的男子声音，也有些恼怒的大声反驳。

    韩立走出两步的身影蓦然一顿，这男子声音怎么听着有些耳熟，好像是落云宗中他认识的某人。

    韩立摸了摸下巴，略一思量后，还是回身向骚动传来的店铺走去。

    不管是谁，还是看看再说吧。毕竟他现在身为落云宗的三大长老之一，实在不好故作不知的一走了之。

    片刻后，韩立远远看到，一家小型杂货铺前有十几名修士围观着，里面好像有数名修士在那里对峙着。

    其中一人黑衣英挺，一脸怒容，竟是在试剑大会上见过的火云峰孙火。

    短短二十年没见，这位叫孙火的青年，面容没有多大变化，不过修为精进了不少。而在他对面的，则是三位面容不善的本地修士，看样子似乎是这间店铺的掌柜和伙计。

    这时居中一名留有短胡的掌柜模样修士，两眼一翻的冲孙火说道：

    “一块不值一文的牌子，我要它有什么用。万一你不要此令牌，回去后马上返回落云宗，我难道还真不远万里的追到溪国不成。废话少说，既然灵石没有，就将储物袋中的东西拿出来，给我抵押在这里。至于那张火云符，你以为是一般的中级符箓吗，它是我们阗天城制符大师的作品。岂能和一般的火云符相比。收你三百灵石已经便宜你了。难道落云宗修士，一个个都是穷鬼？”

    说完这话，这位掌柜瞅了一眼一旁伙计手上托着的木盒，脸上露出几分痛惜之色，仿佛真吃了大亏一样。

    “好！东西是你们的，你们想怎么说，就怎么说。一张普通的火云符，你们也能说成是制符大师炼制的。”孙火一听此言，怒急反笑起来。

    “怎么，是不是大师炼制的符箓，你能区别出来。还是你真不想赔偿本店损失？那就不要怪本人通知本城的执法使了。”掌柜冷笑一声，不客气的出言威胁起来。

    孙火听了这话，脸上一阵白一阵红。

    九国盟的执法使来了，会偏向谁，不用问他也知道的。

    况且这件事，还真是不清不白的。看来这个亏真是吃定了！

    脸色阴晴了好一会儿，孙火一跺脚，猛然往腰间的储物袋上一拍。

    顿时一打各色符箓出现在了手上，大都是初级中下阶的低级符箓。

    “这些符箓虽然级别不高，但足以暂顶二三百灵石了。”孙火咬牙切齿的说道。

    掌柜闻言，脸色一缓的说道：

    “这还差不多！”然后伸手就要去接符箓。

    “咦，这张不是的！”

    未等店铺掌柜将符箓拿到手，孙火目光向手中符箓一扫之下，脸色忽然一变的一收手，并马上那个从那些符箓中抽出一张残破近半黄色符纸出来，才又递了过去。

    “哼！一张破成这样的空白符纸，还如此紧张？你们落云宗还真是穷的够可以的。”那掌柜一愣之后，有面露讥讽之色的说道。然后再次单手向前一抓，就要把那些符箓抓到手中。

    但就在此刻，眼前人影一闪，一个人蓦然插到两人之间，并将那些符箓一把接了过去。

    孙火都吓了一跳，那名掌柜更是急忙后退几步，惊怒叫道：

    “是谁，要干什么吗？”

    “不干吗！只是听阁下三番两次说我们落云宗怎么怎么的，阁下能当韩某面再说一遍吗？”这名插足进来的修士，面无表情的冷冷道。

    才说完此话，一股惊人的气势从他身上放出，巨大灵压从天而降，顿时让附近修士神色大变的不由倒退数步。有些修为浅些的修士未等站稳脚步，就立刻觉得身上泰山压顶一般，直接半跪在了地上。

    而恰好路过的两名结丹修士稍好一些，但也身形一晃后，其中一人更面色惊惶失声道：

    “元婴期修士！前辈，你……”


------------

第五卷 名震一方 第六百八十章 誓言与选择

    韩立一偏头，冷冷的斜瞥了两名结丹修士一眼，立刻将那人尚未完全出口的言语，.

    他们是两名陌生的中年修士，韩立并不认识。也不知是哪一派的修士。

    这时，韩立面前的店铺掌柜和两名伙计，早已被近在咫尺的巨大灵压，直接压在了地上，无法动弹分毫。

    他们满脸惊恐，再一听韩立竟是名元婴修士时，更吓的魂飞天外，急忙开口想求饶。但三人身上重若泰山，连气都喘不出来了，哪能开口说半句话来。

    四周修士也个个面无人色起来，有些生怕殃及鱼池的胆小修士，早就悄悄的退走了。

    站在韩立身后的孙火，因为韩立的特殊照顾，除了同样被逼退了数步外，并没有任何异样。

    不过他认出了韩立后，脸色一变，立刻上前大礼参拜，恭敬的说道：

    “弟子孙火，参见韩师祖。”

    韩立不再理会眼前三人，一转身，目光往孙火手中捏着的半张符纸扫了一眼，才点点头说道：

    “看来不用我多说，你已经知道我现在的身份了。”

    “弟子当日不知师祖真身，多有狂妄之言，还望师祖恕罪！”孙火想起在圣地时对韩立不恭的情形，心中大感不安，口中老老实实的先自我请罪一番。

    “当日我还未成为本宗长老，自然不会责怪你什么的。倒是你手中有这张残符，好像和我有一点渊源的。”韩立盯着孙火，慢慢的说道。

    “残符，难道师祖就是……”孙火一呆之下，大喜的想再说什么，远处却有一道银虹从低空处飞射而来。

    “此事一会儿再说。”韩立一摆手，制止了孙火下面的言语。眼睛一眯的望向远处的遁光。

    可以在阗天城不受影响飞遁的修士，自然只有九国盟的执法使。

    他们专门负责整个阗天城交易会的前后秩序。

    孙火自然不敢说下去，当即老实的束手站在那里。

    可他心里实在压不住兴奋之情，握着符纸的那只手掌，不觉更小心了三分。

    这时，那惊虹在韩立身前光华一敛，现出一名黄发老者出来，有结丹中期修为的样子。在胸前绣着一把金色小剑的图案，正是执法使的标志。

    老者从远处就飞射而来，自然是感应到了韩立刚才放出的惊人气势。

    但职责所在，所以明知这里有元婴期修士发威，也只能硬着头皮过来了。

    不过他一望见街道中间站立不动的韩立，就双手一抱拳的说道：

    “晚辈阗天城执法使武斐，不知前辈为何发怒，可有晚辈效劳之处。”这位执法使面对一位元婴修士，自然客气异常。

    “没什么。只是路过这里，听见贵城这位店主对我们落云宗有些微词，故而想让这位道友在韩某跟前再说一遍而已。”韩立双手倒背，冷淡的说道。

    “啊！这肯定是这位掌柜胡言乱语了。他们三人如何敢得罪前辈？你们三人还不快过去赔罪。”老者一听韩立所言，大感头痛，像这样牵扯到宗派名声的事情，可是能大能小，实在难以说清楚的。故而先劝慰一句后，立刻一扳脸的向掌柜三人训斥道。

    韩立已经将灵压收了起来，故而那三人总算能够颤颤巍巍从地上爬起。那掌柜闻言，面无血色马上说道：

    “前辈，晚辈刚才只是口误而已，决没有真对贵宗无礼的意思。刚才这位道友损坏的火云符，晚辈情愿不要赔偿了。只当是给前辈赔罪了。”

    韩立了这话眉头一皱，神色非但未缓，反而脸色更加阴沉。

    “怎么，你以为我站在这里，是想占你的小便宜吗？先让我看看你这盒中的火云符是不是真是大师制作的符箓再说。若是真的，我自然会代宗内这位弟子，赔偿你灵石的。但若不是，嘿嘿！”韩立面带不善的冷笑道。

    “不用前辈看，我这火云符只是普通符箓。晚辈情愿认罚。”这掌柜倒也机灵，未等韩立真取木盒观看，就立刻自曝其短的连声说道。

    听了这话，韩立不再言语什么，只是瞅了一旁的执法使一眼。

    老者一看此情形，哪还不知道该怎么做，当即微一躬身的说道：

    “前辈请放心，此店主如此不规矩。晚辈会重重处罚的，一定会给前辈一个交待的。”

    “既然有这话，就由你处理了。我也没有闲工夫真管这等小事的。孙火，跟我走！”韩立淡然的一说完，身形一闪，忽然出现在了孙火旁边，然后刺目黄光闪动。二人的身形就凭空从地面上消失不见。

    附近的修士一阵的惊叹，这等神妙的土遁法，他们自然没有几人见到过的。

    老者见此，才真正放下心来了。不过，他回首瞅了瞅同样大松一口气的掌柜三人，却面色冰寒的训斥起来：

    “你三人，跟我走。将刚才的事情给我老老实实说一遍。这件事不能就这么算了的。”

    那掌柜一听这话，心再次一提，顿时哭丧起了脸来……

    ……在一处僻静无人的石屋后，韩立和孙火的身影在黄光笼罩中，浮现了出来。

    “就在这里吧。把那半张符纸拿出来，让我看看。”韩立大有深意的瞅了孙火一眼，才说道。

    “是，师祖！”孙火一点迟疑都没有，立刻将那符纸双手奉上。

    韩立单手接过符纸，稍微扫视了一眼，就默不做声的另一只手掌一翻，竟也多出了半张符纸出来。然后在孙火眼也不眨的目光中，韩立将两片符纸对到了一起，裂开处完全吻合，一丝缝隙都没有。

    孙火心中的最后一丝担心，也消失的无影无踪，毫不犹豫冲韩立再次倒头就拜。

    “孙火拜见主人。”

    韩立神色不变，点点头后手上红光一起。两片符纸化为了灰烬，消失的无影无踪。

    孙火一惊，但马上镇定下来。

    韩立见此情形，对其定力比较满意。

    “看来你真是孙二狗的后人了。不过先别忙着叫我主人，先告诉我你是他第几代子孙？”韩立从容的问道。

    “小人是先祖第七代玄孙。”孙火不加思索的回道。

    “当年孙二狗发誓，孙家自他起，就世世代代奉我为主。但当年因为一些特殊原因，我并未在天南。所以你们孙家从未没真正做过我的仆从，我也没对你们孙家提供什么庇护。现在你作为孙家后人也进入了修仙界。那当年的誓言，就不一定算数了。但看在当年你先祖的一点情分上，我可以给你两个选族。”

    “一是我直接给你一点好处，比如一些丹药或者法器之类东西。但从此你我个各不相干。不要指望今后我会如何照顾你。另一条路，就是你仍愿意继承先祖的誓言，继续奉我为主。但我会在你身上种下禁制，以保证不会背叛我。同时也会交你一些事情去做，会有些危险也说不定。但是作为补偿。我会尽量提高你的修为，对你的修炼进行指点，并提供一些你想象不到的好处给你，不会亏待你的。估计只要你的资质不是太差的话，结丹还是有希望的。”韩立嘴角一翘，平静的说道。

    听了这些话，孙火脸色阴晴不定，目中有一丝不知所措之色。显然这些言语大出乎其预料之外，让他一时不知如何是好。

    半晌之后，孙火脸上一丝决然之色闪过。

    “师祖，我……”

    “不用急着回答我。为了防止反悔，还是等交易会结束后，回宗门再给我答复。这段时间，你想好了其中的利弊，真的深思熟虑过后，再来洞府找我吧。”韩立却大出意外的打断了孙火下的言语，冷静的说道。

    “弟子遵命，多谢师祖体谅！”孙火想了想后，也觉得这样做比较妥当，急忙开口答应。

    “好了。我还另有要事在身。你好自为之吧！”韩立神色一缓的点点头，人在黄光中再次消失不见。

    孙火并没有马上离开这里，而是又低头沉吟了好半天，才长叹一声的慢慢走开。

    而这时，韩立已经出现在了自己住处的阁楼前，抬首看了看彻底黑下来的夜幕，脸上闪过一丝古怪的神色。


------------

第五卷 名震一方 第六百八十一章 魂石与上古傀儡术

    韩立进入阁楼内时，.结果一见韩立进来了，当即明眸流转的起身问好，敛衽之下尽显婀娜妙曼的身段。

    韩立一摆手，让其起来，说道：

    “以后我不在这里时，不用在此等我了。交易会期间，我不方便和你一起。你大可自行行事的。这里有一对灵心配，你将其中一枚佩戴在身上。若是遇到要紧或者危险之事，只要注入灵力即可。不但会产生护体灵罩，我在千里之内，也会有所感应的。”

    说完这话，韩立从身上摸出一对碧蓝玉佩出来，分出一只递给了此女。”多谢公子赏赐！“慕沛灵先是一怔，随后玉脂般的脸上闪过一丝红晕，低声答应到。接过玉佩，就此挂在了腰裙间。

    韩立吩咐慕沛灵回屋歇息去后，自己则往阁楼二层走去。

    此女望着韩立上楼的身影，螓首一低的摆弄了下腰间的玉佩，花容上露出一分复杂之色。

    韩立在阁楼二层，随便找了一间卧室，在床上闭目打坐。

    但休息了一个多时辰后，韩立的双目再次睁开。扭头看了眼窗外的夜色，喃喃自语了一句。

    “时辰差不多了。也该去拜访一下那人了。”

    一说完这话，韩立当即下床，离开了卧室。

    他悄然无声的出了阁楼，直接往阗天城某个熟悉的地方而去。

    没多久，韩立出现在日间刚刚来过的建筑前。

    望着门上“晶龙阁”三个金字的牌匾，他摸了摸下巴，往变得漆黑一片的门内望了一眼后，就没有迟疑的走了进去。

    “欢迎道友再次光临本阁！没想到韩道友还真是准时之人，此刻刚好到所约的时辰。”韩立才进阁楼内，整个屋子突然通明大亮，天晶真人像白日所见的那样，坐在长桌后含笑的望着他。

    “既然是韩某主动相约真人，自己怎可能迟到。倒是看真人的样子，似乎等了一些时间，在下真有些惶恐！”韩立不动声色的说道，随后单手往后一拂，一股无形力量将阁楼大门轻轻一推，自行关上了阁门。

    天晶真人闻言轻轻一笑，才说道：

    “道友白日离开时，忽然向贫道传音说，说手里还有魂石。不知此言是真是假？”问完这话，老道眼睛一眯，似乎有些不太相信的样子。

    韩立没有马上回复，单手往储物袋上一拍，手掌一翻转，多出了一颗和白天魂石一样大小的晶石，绿莹莹的，散发着惊人的阴气。

    韩立望向老道，一语不发。

    “道友所言，果然是真的。不知这等品质的魂石，韩兄手中还有几颗。贫道愿意全换取过来。灵石，材料？道友尽管开口就是！”天晶真人一见韩立真还有如此等阶的魂石，脸上顿现一丝激动之色，有些迫不及待的说道。

    “天晶道友不必如此着急。在下这次将魂石拿出，自然是打算和道兄做交易的。不过在此之前，还要问清楚道友两个问题才行，只要让在韩某满意，这颗魂石就算在下相送了。”韩立不慌不忙的说道，并随手将手中魂石面不改色的扔给了对方。

    天晶真人有些意外的一把接住魂石，看了眼手中之物，脸现惊疑之色。他默然了半晌后，才长叹一声的说道：

    “道友还真是出手大方啊！看来所提问题，肯定不简单。不过，只要是可以回答的，贫道绝对会让韩道友满意的。”说完这话，天晶真人将魂石小心的收起，脸上重新恢复镇定之色。

    “既然真人如此说了，那韩某就不客气了。不知道友是不是知道庚精的消息。在下在交换会上提到换取庚精信息时，真人神色有点异常，应该知道些什么才对。”韩立没有客气，开门见山的问道。

    “不错，庚精消息贫道的确知道一点，只是此消息并不肯定。所以才没在交换会上相告。若是韩道友真想知道，贫道自然可以告知的。”天晶真人脸上并没有露出诧异神色，反而缓缓回道。

    “即使消息有误，在下也打算听上一听。真人尽管讲就是了。”韩立虽然心中早有预料，脸上还是现出一丝笑容的说道。

    “其实即使我不说，道友几日后也应知道的。据我一位在拍卖行主持事物老友透漏，拍卖行在交易会期间，可能就有一块庚精要拿出来拍卖的。只是我那老友说那庚精主人，似乎还想将此东西拿出来换取其它物品的意思，一时还没有正式决定参加拍卖，所以此事还有些不确定。不过到时若这块庚精真拿去拍卖的话，那些剑修门派，恐怕就会倾家荡产也会抢拍此物的。道友的希望真不大啊！”天晶真人说道。

    “一根三千年赤精芝都要卖到十万灵石，像庚精这种数百年难遇的东西，自然更是天价了。若是拍卖的话，再翻上一翻，也是大有可能的。”韩立脸上的喜色渐渐敛去，苦笑的说道。

    他还有自知之明的，虽然自己身家不菲，但要和人家整个宗门的相比，自然差的远了。

    但韩立苦笑着说完这话后，稍微调整一下心情，又冷静的说道“不管怎么说，多谢天晶提前告知，这样的话，韩某倒还可以提前凑些灵石的。对了，真人可知那庚精的主人是何人？在下想前去提前拜访一下。”

    “具体是谁我不太清楚，只知道这人是九国盟的元婴修士，现住在西门外的一座小山中。道友可以自己寻觅一下，应该不难才是。”老道手捻长须，含笑的说道。

    “多谢真人指点。庚精之事这样就可以了。下面韩某想问的，却和魂石有些干系的。希望天晶道兄赐教一二。”韩立点点头后，忽然脸现神秘之色的说道。

    “道友这话，什么意思！贫道有些不明白！”原本慈眉善目模样的老道，闻听韩立此言，神色大变，眼中精光闪动的沉声问道。

    “不瞒道友，韩某也懂一些傀儡的炼制之术。并且也在一些古修士的洞府内也发现过上古傀儡兽的残骸。在这些残骸中，就有这些魂石暗藏在其内。若是在下没猜错的话，魂石应该是古修士制造傀儡术的关键所在。而真人收集这些魂石，看来应该得到了上古傀儡的炼制之法。打算亲自炼制什么厉害的古傀儡才是。不知韩某所言是否正确？若真是如此的话，道兄能否给在下说上一二。”韩立盯着老道，眼也不眨的说道。

    但此话说出口的瞬间，他心中立刻提高了三分警惕。虽然不太可能，也要提防一下，老道惊怒下暴起出手。

    天晶真人听了上面的言语，脸上变得毫无表情，但目光异常冰冷，双唇紧闭的盯着韩立不言一语。

    韩立见此，心中更加小心三分，但面上神色如常，并再次的往储物袋上一模，掏出了一个巴掌大的玉盒出来。将盒盖打开，往老道身前的桌上一送，两颗比刚才魂石还大一圈的晶石，蓦然摆放在盒内。

    天晶真人冰寒的脸孔终于动容了起来，眼中露出了震惊之色。

    “如此大魂石，你如何得到的。还有吗？”老道低沉的肃然问道。

    韩立闻言，望着天晶真人笑了笑，却没有回答的意思。

