    这时三人已走到了圆形法阵跟前，然后一位红衣人示意韩立站在法阵的中间，而他二人则一左一右分别站在了法阵的两侧。

    “原本使用传送阵，是要收取一块低阶灵石的，不过我们看师侄也是第一次来，所以这次就免收了。但下次，可就要完全按照规矩来了。”其中一位低笑着说道。

    刚说完此话，两人就熟练无比的分别往法阵上打出了一道红光，然后整座法阵镶嵌的几颗灵石亮了起来。

    未等韩立想向二人道谢，就忽然觉得一阵天旋地转，周围的景物也模糊了起来。接着眼前光华一闪，韩立的人就来到了一个陌生的大厅之内，脚下也站着一座和刚才一模一样的法阵。

    这就是传闻中的传送阵了，真是奇妙啊！韩立心中惊叹不已，等那因传送带来的不适消失后，才四处打量起这间大的出奇的大厅。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十四章 许老与藏室

韩立身处的大厅非常奇特，是一个圆柱形的超大房间，左右直径有三十来丈，高度也有四、五丈高，并且四周的青岩壁上镶嵌着淡红色的水晶，地上则有一层薄薄的白沙，使整个大厅显得干净整洁。

    但是如果有人一抬头的话，就会愕然的发现，此大厅的屋顶竟然有一根根倒挂着白色乳柱，而且密密麻麻的到处都是，这竟是一个少见的钟乳岩洞，此地只是被人略加改造才形成如今模样。

    在大厅的周围平均分布着三条通道，其中两条通道边上分别用古文刻印着一个“器”字和一个“丹”字，最后一条通道则空空无也，附近什么标示也没有显示。

    这时大厅内空无一人，韩立扫视了一眼后，稍微踌躇一下，就往刻着丹字的通道内走去。

    这条通道倒也不长，走了十几步后一拐弯，一处稍大些的屋子就出现在通道尽口处。此屋内有一张长长的桌子，还有一位满面红光的老者站在桌旁，正笑嘻嘻的望着韩立。

    而在桌子后面则有数个依墙而立的破旧货架，上面摆满了各种鼎炉、原料，以及韩立从未听见过的一些杂七杂八的奇怪物品。

    尚未等韩立说话，那老者就喜笑颜开的抢先开了口：“这位小友，看你脸孔生得很，是第一次来这里吧！现在这鬼地方，新人来的可是越来越少了！老夫早就把那些死脸孔的家伙全都看腻了，能有个年轻点的新人来这里，真是太好了！”老者摇头晃脑的说道，脸上颇有几分不正经的样子。

    可韩立已察觉天眼术对此老并无效果，看不出对方的深浅，这说明老者又是一位筑基期的高手，他怎么敢怠慢！

    于是，急忙施礼道：“晚辈见过师伯，师侄的确是首次来岳麓殿，还请师伯指点一二！”韩立把姿态放的很低。

    “这里有什么不懂的，小友尽管问就是了。另外我姓许，叫我许伯或者许老都行。不要什么师伯长师伯短的，老夫不爱听这个！”老者急忙订正了韩立对自己的称谓，似乎对此很是在意。

    “那……，晚辈遵命就是！”韩立犹豫了一下，就无所谓的答应了下来，觉得对方还真是有点古怪。

    “这样就对了，现在说说到此的目的吧。”许姓老者满意的说道。

    “晚辈想找一些和丹药有关的配方、书籍一观，想研究下炼丹之道。”韩立尽量使自己的话显得婉转，迂回一些，不希望引起此人的注意。

    “炼丹的配方和书啊？顺着这楼梯上去就是！”令韩立惊讶的是，老者没有任何想追问他的举动，随意的拿出块黑色令牌发出道法决后，在其身后和货架之间的空地上，就凭空出现了一个通向屋顶的石梯。

    韩立大喜，连忙快步走到楼梯附近，正要动身上去，这许老却忽然露出了狡诈的神情。

    “在二楼观看藏书，一个时辰收费一低阶灵石，不准将原件带离此处，若要复制内容，则另需缴纳复制费用每份十灵石。”

    还没等韩立踏上楼梯口，已处其背后的许老，不紧不慢的说出了相关规定，让韩立的身形一滞，几乎想破口大骂起来。

    这收费也太高了点吧！不要说十低阶灵石的复制费用，就是一时辰一灵石的浏览费用，也会让许多囊中羞涩的弟子，望而止步。

    要知道，一名低阶弟子一年下来通过各种工作也只能挣到二三十块灵石罢了！再算上日常的各种修炼消耗和开销，那实际能攒下了的灵石也只是寥寥几块而已。

    所以对方的这种收费，绝对是黑心的很！让韩立对这老者的感官马上转了一百八十度的大转弯，真是一位大奸商啊！

    韩立脸上虽然多了丝异样的神情，可是人却没有因为老者的这番话而再有任何停留，反而头也不回的往回一抛，一块低阶灵石扔到了老者的手上，自身则快步登上了二楼。

    “有趣啊！竟然没被这样的收费给吓住，看来还是名小财主呢。呵呵，看样子又有一笔小财可以发了！”这位自称的许伯，见韩立如此豪爽的上楼动作，不禁高兴的眼睛眯成了弯月状，并把那灵石在衣角上使劲擦了几下，再放到眼前细看了起来，一副铁公鸡的嘴脸暴露无疑，和一开始见到的那种平易近人的神情已截然不同。

    而这时的韩立，强压住心中的郁闷，让心情平静一些后，才仔细打量起二楼的事物。

    和他想象中的宽大明亮，有数不尽的书籍竹简之类的物品塞满了大屋子的情形完全不同，这二楼的房子虽然不小，但是摆放在那里的东西却实在是少的可怜。

    两个黑乎乎的书架，一张脏兮兮的桌子，还有一把破椅子。这就是此屋内的全部家当。当然那书架上还是有二三十本发黄的旧书，桌子上也有几捆破烂的竹简，和两块已看不出本来颜色的玉筒。

    “这么寒酸？莫不是走错了地方，这哪里是修仙大派的藏书秘阁！分明是某穷秀才家的破烂书屋。”韩立一下就被屋内的景象给打击的不轻。若不是顾忌许老那深不可测的法力，他几乎就有了马上下楼抓住对方的衣领，狠狠质问一番的冲动。

    深深呼吸了一下后，韩立冷静的走到了一个书架前，接着随意轻抽出一本旧书，仔细的翻看了起来。

    “天地五行，五脏对应，金针刺位，可化精生元……”这本书他只看了几句开头，就马上大感诧异，不禁把此书一合，往书皮望去。

    “华氏金针秘术”五个硕大的字眼，出现在了韩立眼前。

    韩立的脸色“唰”的一下很难看。不是说此书不好，这本书记载的内容的确是世间少有的金针治病秘法，甚至大有起死回生，激发病人潜力的奇效。但这金针之术能和炼丹扯上什么关系？更令他恼火的是，他早已在墨大夫那里把本书看过了无数遍，甚至还可以倒背如流。这明明是世俗间的医药之书，怎么会堂而皇之的出现在这里？

    一连窜的疑问出现在韩立的脑子里，让他紧缩起来眉头，大为的不解。但当目光落在了书架上剩余的书籍上时，一丝更加不好的预感，笼罩上了心头。

    韩立七手八脚的把那些剩余的旧书，全都一本本的翻动起来。每当一本书被翻完之后，脸上的阴沉之色就更深了几分，当连另一个书架上的书籍也全都过目了一遍后，韩立脸上的神情已如同暴风雨来临前的那么乌黑一片。

    这二十来本书竟然无一是炼丹之书，要么是治病救人的秘术，要么是奇难杂症的偏方。最离奇的是，还有一本竟是用毒高手的自述毒经，全都些是世俗界的用书。

    “一个时辰到了，再看下去就要另加灵石了！”突然那位许老，在楼下喊了这么一嗓子。

    韩立闻言，有些无语，就这样一堆垃圾书，也要收灵石？不过当他的眼神转向桌子上的物品时，还是心存侥幸的从身上又摸出了块灵石，从楼梯口仍了下去。

    “灵石收到了，小友继续看吧，老夫不打搅了！”楼下的许老，笑嘻嘻的说道。

    韩立没再理会老者，因为他很清楚对于毫不掩饰yu望的对方来说，对他是否恭敬已并不重要，重要的是自己能掏出灵石来继续给他带来收益。

    不过韩立也没有再白扔一块灵石的打算，所以他这次翻看桌上竹简的动作，明显比刚才快了许多，并且只看看大概内容即可，不再详细的逐句阅读。

    在屋顶一颗硕大月光石的柔和白光下，韩立的神色随着几捆竹简的翻动，忽喜忽沉，阴晴不定。当翻完了所有的竹简后，韩立把这些竹简堆放回原处，轻叹了一口气。

    这次，这些竹简上记载的倒真是几种丹药的配方和一些配药心得。但可惜的是，从这些丹药的成分上看，这几种都是同韩立的“黄龙丹”和“金髓丸”差不多功效的灵药，对如今长春功已达十一层的韩立来说，已无什么效用可言了。

    这样一来，韩立唯一的希望就寄托在那两块拳头大小的玉筒上了，希望里面记载的东西，不会让他空手而归。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十五章 郁闷

韩立拿起一枚玉筒轻轻一吹，露出了翠绿欲滴的的本来面目。

    他把玉筒紧贴在额角之上，心神缓缓沉入到此物内部，一种丹药的炼制之法赫然出现在了眼前，竟然是韩立梦寐以求的筑基丹炼制方法，从原料到如何凝练成丹整套过程丝毫不少，让他又惊又喜。

    他一时之间也顾不上去看另一枚玉筒，急忙先用心神浏览了一遍全部内容。但当心神间掠过“必须用先天真火加以淬炼才能成丹”的字眼后，韩立愣住了，有种彻底傻了眼的感觉。

    先天真火是筑基期修士才可具有的道家罡火，是筑基之后的修仙者天生就会的一种基本法能。它会随着修士的炼气打坐而威力渐增，甚至到了结丹期后，此真火就会化为了传说中的三味之火，可烧尽天下万物。

    可这种先天真火，让炼气期的韩立如何能施出来啊！只有筑基以后他，才可以用出。

    可是如果筑基就必须炼成筑基丹才行，而炼成筑基丹又不能缺少筑基后的先天真火，这样一来一个环环相扣、无法解脱的怪圈子就形成了。

    让韩立郁闷的有种想撞墙的冲动！

    找筑基期的其他修士帮忙炼丹，这就更不行了。这相当于把小瓶子的秘密曝光给了对方，到那时恐怕这位请来的帮手，会成了要了自己小命的凶手了。

    韩立站在桌前心烦意乱了好大一会儿，才把这玉筒拿离开了额上，放回到原处去。然后心不在焉的又拿起另一枚玉筒，擦拭了几下，露出了火红的颜色。

    “筑基丹的事，只有以后再考虑了！先看看这枚是什么内容吧，说不定里面会有其它灵妙的丹药呢！”韩立也是个果断敢决之人，立即把筑基丹的事先放在了一边，又检查起这枚红色的玉筒来，希望能给自己一个大惊喜。

    “定颜丹”，韩立心神刚进入其内，这三个字眼就出现在脑海之中。让他顿时感觉到了一丝不妙，但韩立还是自我安慰了一番。“这名字虽然如此称呼，可丹药的效果并不一定就是自己所想的那样，说不定另有其他奇效呢！”

    但是接下来的的几句话，彻底把韩立的这一奢望给打得粉碎，“能使青春永驻、容貌长存”这就是此丹功效的描述，再也没有其他的作用了！

    韩立如同被定住了一样，站在那里一动不动，一句话也没说。可心里却再也压不住腾腾窜起的那股邪火，暗自破口咒骂起来。

    “这倒底是什么藏书室，怎么该有的配方一个没有，倒是乱七八糟的东西，收藏了一大堆！这些什么金针秘术、定颜丹之类的东西，对我们修仙者能起什么鬼作用，竟也被大模大样的摆放在这里……”

    就在韩立觉得这趟几乎算是白来了的时候，那个讨厌的声音又传了上来。

    “时间又到了，若果再……”

    “就下来了！”

    韩立这次可不大算再白给对方一块灵石，所以拿起含有筑基丹炼制之法的玉筒就准备离开此处。

    可是刚走在楼梯口时，他犹豫了一下。觉得那个“定颜丹”虽然对精进法力没有丝毫帮助，但似乎还是可以出售给其他修仙者的。而且最主要的是，这个定颜丹并不需要所谓的先天真火，如今的他就可以调配而成。

    想到这里，韩立掉头奔回到了桌子前，一把把红色玉筒也抓在了手里，这才快步回到了楼梯口，噔噔的下了楼。

    “怎么样啊，小友！有没有收获？”老者一见韩立下来了，立即满脸堆笑的问道，可是韩立怎么听怎么觉此话如此的虚伪。

    “许老，楼上真是本门存放丹药秘方的地方吗？怎么就这么些破烂垃圾，不会还另有其他收藏室吧？”韩立对老者的调侃没有在意，反而问出了憋在肚中许久的疑问，一脸的郁闷表情。

    老者见韩立如此神情，不禁嘿嘿奸笑起来。

    “自从老夫打理此处以来，小友可并不是第一个有此疑问的人了。几乎每个刚到岳麓殿，到楼上观看过的新人，都会向老夫打听此事。不过想要知道此事的原委嘛……”这位许老故意拖长了腔调，但话里要好处的意思可是再明确不过了。

    对方这种死要钱的表情，实在让韩立无语。眼前这位哪还是一位筑基期的修士，分明是世俗界奸商驾临此地了，活生生的一副铁公鸡的模样。

    此时，韩立总算明白对方开始不让叫师伯，而是称呼孙老的用意了。此位分明是觉得如果做了师门长辈的话，就不好再明目张胆的要好处了，所以才耍了这么一个掩耳盗铃的小花招。

    韩立眉尖挑了一下，二话不说，“啪”“啪”两下，将两枚玉筒放在了老者的桌前。

    “晚辈原本是想将两枚玉筒都复制下来，可如今一看，灵石似乎不大够了！如此的话，晚辈还是只复制其中一个算了，另一个晚辈再送回去。”韩立可不是在世俗界白混了这么久，稍微反击了一下，以防对方的胃口越来越大。

    “小友要复制两份？”许老大喜，瞪大了双眼。

    “原本是的，可晚辈还想知道刚才问题答案，似乎又不大够了！”

    “呵呵，小友既然如此爽快，刚才的问题当然免费了。老夫先给小友复制好！”老者慌忙把那两块玉筒抄在手中，又从身后货架上拿出两个白玉筒，急忙复制了起来，一副生怕韩立反悔的样子。

    “复制完成，拿好了！”老者的动作敏捷无比，在韩立目瞪口呆之中，就已把玉筒复制完毕，然后把复制品扔到了韩立的眼前。接着用一种你还不快掏灵石的眼神，直直的瞅着韩立。

    韩立嘴角抽动了一下，想开口说些什么，但还是没说出口。稍微沉默一下后，就干净利落的从储物袋中摸出了二十颗低阶灵石，一声不吭的递给了老者。

    老者喜笑颜开的接过这些灵石，一时半会儿乐得合不拢嘴。直到他把这些灵石一连查点过三四遍后，才注意到一旁的韩立还在等他的回话呢。

    此时，许老才心满意足的将灵石收了起来，用一种看大金主的眼光重新打量起韩立。

    “真是人不可貌相啊！小友竟然身家如此深厚，还真出乎老夫的意外。不过，老夫虽然爱财，但也是一诺千金之人。今日小友有什么问题尽管提就是了，老夫绝对让小友满意而归！”老者把目光收回后，竟然露出一副郑重方正的形象，肃然说道。

    韩立略微有些意外，但也就毫不客气的要求回答刚才的问题。

    “其实答案很简单，大部分的丹药配方早已丢失了。不仅是我们黄枫谷一门如此，就是其他几家，甚至整个修仙界都是这般情景！”老者缓缓的说道。

    韩立闻言怔了怔，有些不解的望着老者。

    “其实小友静下心来，想一想就会明白了。丹药配方的价值是什么？当然是因为能够把与之相应的各种天材地宝化为丹药为我等修仙者服用。”

    “可是小友想过没有，这世上的天材地宝可是有限的很，而且每种的长成都需要数以百计甚至千计的岁月才能成材。而修仙者的数量却始终都没有减少过，甚至还在逐年增加之中。于是，这就造成了配方上所记载的各种原料渐渐的稀少，甚至还慢慢的彻底灭绝。等到修仙界的人都注意到此问题的严重时，这世上的天材地宝早就被人挖掘一空，只有某些特殊的地方还残留那么一点点，但是这些地方即使对修行有成的修仙者而言，也是凶险无比的，轻易不会冒此危险。”

    “这样一来，彻底断绝了原料来源的配方，就变得毫无价值了，还有谁会重视？再经过极为漫长的一段时间和几次修仙界的大劫后，那些丹药配方就渐渐消失在了历史中，只剩下寥寥无几的数种。而筑基丹就是幸存下来的一种而已。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十六章 地肺之火

韩立听着老者所说的原由，脸上神情不变，对这番话一副不可置否的样子。在听完之后，就轻轻的点点头，什么话也没说，伸手拿起了复制玉筒，转身向通道走去。

    “小友既然想炼丹，要不要再买些丹炉啊，我给算便宜些如何？”老者见韩立这就要离去，急忙又推销起自己的货物来。

    “不用了，暂时还用不上！”韩立没有回头，只是摆摆手，淡淡的说道。

    “那真是太可惜了。我这里的丹炉，可是能承受住地火的高温啊！”许老见生意没有做成，有些遗憾的说道。

    “地火？”韩立原本已走到通道口的身形停了下来。

    “就是比先天真火还要厉害几分的地肺之火。”老者漫不经心的说道。

    “炼丹不是说要用先天真火吗！这地火能代替它炼丹吗？”韩立尽量使自己的声音保持冷静，但心里却怦怦的跳的厉害起来。他知道，能解决自己筑基丹炼制困境的出路也许已经找到了。

    “呵呵！看来小友对修仙界早已用地火代替先天真火来炼丹的事，是一无所知啊！不过，这也没什么大不了的，基本上炼过一两次丹的人都知道。那我就免费再给小友讲一下吧！”老者韩立似乎对此很关注，精神一振，却故意把免费二字咬得特别的重。

    韩立如何听不出对方的话里意思，不由的苦笑起来。对方明摆着告诉他，虽然说可以免费告诉他，但是说一句是免费，说七八句同样是免费，这里面的区别可是差的太多了。

    但此事事关重大，韩立也顾不得再纠缠了。

    因此直接走了回去，不假思索的说道：“只要许老所说的地火之事是真的话，那我就在这里再挑选一个丹炉就是了！”

    “嘿嘿！我这里的丹炉绝对是上好的精品，一定会让小友满意的！”许老见目的已顺利达成，不由的眯着眼睛笑了起来。

    “其实用先天真火来炼丹，这早已是许久前的老黄历了！如今的修仙界炼丹，都是借用玄阳之地的地肺之火来淬炼丹药。因为许久以前，我们的前辈便已发现，地火不但比修士的真火精纯而高温，而且还特别的持久稳定，比原先的真火炼丹法成丹率提高了许多，并且对炼器来说也是同样有效。所以只要有条件的修仙门派甚至大些的修仙家族，都有自己专门的玄阳火地，以供自家子弟炼丹、炼器。也只有那些势单力孤的、实在无法借到地火的野修之士，还再用这种废丹率特高的真火炼丹法了。”老者摇头晃脑的说了这一大通出来。

    “那本门也有可借用的地火了？许老可知在何处？”韩立心花怒放，强忍着心中的兴奋，仍条理分明的问出了关键所在。

    “哈哈！……

    老者一听韩立此问，忍不住大笑起来，笑的韩立直眨着眼睛，有些纳闷！

    “小友刚进岳麓殿时，是不是看到了一条没有做任何标记的通道，那条通道就是通往玄阳火地的，在那里交些灵石的话，就可以借用到地火了！”老者畅笑了一通后，终于告诉了韩立实话。

    “果真如此？”韩立忍不住露出了喜色，嘴角微微翘起的说道。

    “老夫一把年纪，还能骗你个晚辈不成？”许老有些不悦的说道。

    “是晚辈失言了！请许老见谅！”韩立也觉得对方即使贪财，也不可能在这样的事情上糊弄自己，就诚恳的道了声谦。

    “哼，看在小友年纪轻轻的份上，老夫就原谅你这一次！”老者的神色缓和了下来，但随即又板着脸说道：“但在购买丹炉上的优惠，老夫可不会再给了。”

    韩立闻言，顿时有些苦笑不得，此老还真是时刻不忘占便宜啊！

    “是不是就是这些丹炉？”韩立指了指对方货架上的那些大小鼎炉，问道。

    “当然不是了，那些都只是些普通货色，只能炼些低劣丹药罢了，如何能经受住地火的炙烤？真正的精品丹炉，全都在这里了！”老者恢复了奸商的本色，笑嘻嘻的拍了拍自己腰间的一个不起眼的灰布袋。

    就见此老，摘下布袋望身旁的空地上轻轻一拍，结果青光一卷，一排古色古香、样式奇特的丹鼎出现在了地上。

    “怎么样？这些都是老夫收藏的上品丹炉，每一个都是精品，绝对不是普通货色！”老者拿起最近的一个鼎炉，轻敲了一下，有些得意的说道。

    “的确不错！”这些鼎炉一出现，韩立就感受到它们散发的丝丝灵气，不禁轻“咦”道。

    但其实更让他上心的，还是对方这只不起眼的布袋子，这绝对是件超出了十倍储物能力的高级储物袋，否则也不可能装下这么多块头不小的物品。

    “嘿嘿！不是老夫自夸啊，徐某可是炼制鼎炉法器的大高手，本门低级弟子的鼎炉大部分都是出自老夫之手，这一些更是其中精品中的精品！”老者见韩立有些动容，更是喜不自胜的说道。

    韩立微微一笑，也不出言反驳，缓缓走到了鼎炉们的旁边，俯下身子开始挑选起来。

    “这是罗睺鼎，能吸纳火焰高温，可增加丹药成丹率，还能……”

    每当韩立拿起一个炉鼎细看时，这位许老就在旁边喋喋不休的夸个不停，恨不得把每一个都说成天上少有，地下无双的宝物，似乎他不立即买下，那就是暴敛天物啊！让韩立苦笑不得。

    “就这个了！”韩立在把每个鼎炉都检查过一遍，沉吟了一会儿后，指着一件个头最小的银色鼎炉，对老者说道。

    “啧啧！小友还真是好眼光，这件银丝鼎绝对是丹炉中的精品，是不可多的上品法器。在我这所有鼎炉中，也是首屈一指的宝贝！”许老见韩立挑了件最小的家伙，略微有些诧异，但马上就神色如常，把此银鼎夸成了一朵花，满口都是赞言。

    “这和眼光有什么关系？自己只不过考虑到储物袋空间有限，只能装的下此鼎而已！”韩立听着老者的聒噪之言，没有好气的想道。

    最后，和老者一番讨价还价之后，韩立以三十二块低阶灵石的代价，买下了此物。然后毫不犹豫的离开了这里。

    在和这位许老接触的短短时间内，韩立就耗费了五十几块灵石，即使以他不菲的身家来说，也大为的肉痛。因此实在不愿再在这里多待片刻，即使对方热情非常的继续挽留他。

    出了许老的屋子，韩立回到了传送阵所在的大厅，但并没有立即传送出殿，而是考虑了片刻后，沿着那条没有标识的通道走了过去。

    结果，在通道的尽头处出现了一扇巨大的石门拦住了去路，石门上五彩的莹光流动不停，一看就知被施展了极为厉害的禁法，让人不敢轻举妄动！

    而在石门的旁边另有一间小石屋，屋内有一个满脸疙瘩的丑汉。此丑汉只是基础功法到了顶层而已，但却对韩立露出一副爱理不理的傲然模样，让韩立心里大为不爽！

    但韩立是何许人也？虽然心里厌恶，但表面上却神情自如。即使问出三句话，对方只是不情愿的回答一句，但也让韩立把此地的情况打听的一清二楚，做到了心中有数！

    然后，韩立似乎不在意对方的无礼，很有礼貌的向对方告辞，离开了那里。但是还没等他走出几步，就听到了丑汉嘟嘟囔囔的声音。

    “一个低阶弟子中的穷鬼，也想学人家来炼丹？是不是脑子炼坏了，光说不练的家伙，白让大爷费了这么多的口水！”

    韩立的身形，在听闻了对方的言语后,没有丝毫异样，但是背对着丑汉的脸上却寒的能刮出严霜来，眼中的杀机更是一闪而过。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十七章 慕容兄弟

韩立出了岳麓殿，向两位红衣人告辞后，驱使着法器向百药园飞去。

    在半空中，韩立一边想着筑基丹炼制之事，一边低头向脚下连绵起伏山丘淡漠的望去。突然一阵轰隆隆的巨响从下面传来，让他吃了一惊，不禁定睛细看去。

    只见下面的某个小山上，有雷击电光闪动，还隐隐有众多的叫好声传来，引得韩立好奇心大起，不由的把法器落了下来，停在了响动的附近，然后自行的靠了过去。

    “慕容兄弟，再来一个，让我们再见识一下！”

    “就是的，我还是第一次这么近看到雷电的形状，好吓人啊！”

    ……

    刚走到山顶处，韩立就听到了前面传来的嘈杂声，而那声慕容兄弟的称呼，更是让他心里一动。

    “才进门的那对雷灵根的天才兄弟，不就是姓慕容吗！再加上刚才的巨响，难道真是他们这对备受瞩目的兄弟在此展露身手？”

    这时，他已看清山顶上大约有三、四十名年龄不一的弟子，正围成了个松散的大圈，指着中间的两名十一二岁的少年正兴奋的说着什么。

    而圈内的地面上有几处焦黑的大坑，坑壁边缘处竟成高温溶解状，还冒着淡淡的青烟，一股微风吹过后，一股焦糊味飘散的到处都是。

    见此一幕，韩立急忙走了过去，并仔细打量了少年们一眼。只见二人眉清目秀、白白嫩嫩，长的十分相似，但眨眼间目光轻灵闪动，一副精灵鬼的模样。

    这时因为围观之人的注视和称赞，二人的小脸正兴奋的通红，并且对视了一眼后，同时掐诀念咒，二人手中一阵电光闪动，接着就是两道细细的闪电飞出，打在了附近的地上，发出了两声巨响和一阵耀眼的白光，又多出了两个深坑出来。

    “这就是雷属性的掌心雷？不论是威力还是声响效果，这可比火弹术、冰锥术等同级的其他法术强的太多了，真不亏是号称破坏力最强的雷系法术啊！”韩立心中暗自惊叹，对兄弟二人的灵根属性大为羡慕起来。

    显然，场外并不是韩立一人有这种心态，其他围观的弟子，也大都用酸气十足的目光看着二人，只恨自己为何没被上天眷顾，具有这种羡煞旁人的极品灵根！

    这兄弟俩在围观之人的叫好声中，再施展了几次雷击术后，显得有些力不从心了，毕竟他们的年纪还是太小了点。

    “什么嘛！雷灵根的威力也不过如此，我看还不如我的风灵根呢！”就在这时，一个有些大煞风景的男声从韩立对面的人群中响起，惹得四周的人都不禁纷纷望去。

    只见一对的青年男女并肩站立在一起，男的英俊挺拔，女的貌美如花，显然是一对热恋中的情侣。那男的一脸的傲意，似乎对慕容兄弟的掌心雷不屑一顾，而女的被这么多人一同注视，则脸色微红，有些羞涩更添几分娇艳。

    “这男的是谁啊？好狂啊！”

    “风灵根？这不也是异灵根的一种吗！难道这男的也有异灵根？”

    “这人我认识，他是陆师兄，的确是异灵根属性，一手风系法术可厉害的很！”

    “就算他同样是异灵根，干吗要说这样的话？”

    “可能嫉妒吧！毕竟以前低阶弟子中就只有他一人是异灵根，但如今突然冒出两个资质比他更好的，当然心里不平衡了！”

    “什么？这样小心眼！”

    “嘘！轻点，别被他听见了，他这人很记仇的，要是被盯上了就糟糕了！”

    ……

    因为这位青年的出现，附近的人全都交头接耳，窃窃私语起来，似乎这位的人缘实在不怎么样。

    “哼！小家伙，我让你们见识下什么才是真正的异灵根！”青年男子见众人如此议论他，脸色一沉，几步走到了圈中，接着傲然说道：

    “你二人尽管用雷系法术攻击，若是躲闪半步，我就给你两小鬼磕头认罪！”

    慕容兄弟两人见这位陆师兄如此跋扈，无缘无故的藐视他们二人，小脸也气的发白。

    “你不躲？”

    “当然”

    “也不准使用法器？”

    “可以”

    兄弟两人真不亏是同胞兄弟，一人一句话就把有利于己方的规定给敲定了下来，而青年也是一副自大、根本不把哥俩放进眼里的样子，对对方的条件丝毫异议都没有。

    “好，那我兄弟二人就会会师兄了！”少年们气愤的异口同声道。

    “陆师兄，你这样做没事吧！”青年的女伴有些担心起来。

    “嘿嘿！对付两个小毛孩有什么可担心的，陈师妹尽管放心就是了！”青年不在意的摆摆手，然后大模大样的站在了慕容兄弟的对面。

    少年二人对视了一眼后，忽然凑到了一起，分别伸出一只手握在了一块儿，然后另一只手指向了天空，同时念动了一模一样的法咒！

    青年见此冷笑了一下，随手往身上施展了一个防御性的法术，在他四周立即出现了一个青色的光罩，将其牢牢的包裹在了其内。

    “天雷连环击”

    同胞兄弟的咒决终于念完了，接着把手指改往青年头顶上一指，结果其上空立刻出现了一团丈许大小的乌云，云中白光一闪，一道手指般粗细的闪电掉落下来，劈到了青色护罩上，打的光罩动荡不已，让青年脸色为之一变，显然闪电的威力出乎了他意料之外。

    但这道电击只不过是个开始而已，从那朵悬在空中的乌云中，“劈啦啦”的一道接着一道掉下了相同的雷电攻击，把那护罩给打的闪烁不定，黯淡不已，仿佛马上就到了破碎的边缘。

    青年神色阴沉了下来，突然双手一阵眼花缭乱的掐诀，然后低吼了一声，把双手死死按在护罩的光壁上，让光罩忽然青光大起，不但恢复了原状，似乎比一开始还要凝厚了几分。

    而慕容兄弟自然不肯放弃到手的优势，也往空中打上了各式各样的法决，让那黑云扩充了起来，直径竟达到了数余丈，所掉落下来的雷电也更加粗壮和频繁起来。

    面对兄弟二人的凌厉攻势，这位陆师兄惊怒交加，大有措手不及之感，他万万没料到对方小小年纪就掌握了低级中阶的连环雷术，一时之间竟被攻击的无法抽身，另行施法反击。当着这么多人的面硬生生的吃了如此大亏。

    就这样，一面是少年们勉力支撑着乌云的持续雷击，另一面则是青年苦苦的施法防御，不停加固着青色护罩。这场比试竟然变成了一次出人意料的拉锯战。

    按理说，一方攻击一方防守的话，自然是攻击方大占便宜，能比防守方省下不少法力。不过，作为攻击方的慕容兄弟，一来在刚才的演示中耗费到了不少的法力，原本法力就不充足。二来，陆姓青年毕竟年长了许多，法力的精纯和深厚远不是才入门的他们所能比的，打起消耗战来还是落在了下风。

    于是在众目睽睽之下，那朵黑云在释放出了最后几道雷电后，云消雾散化为了清明，法力耗尽的少年还是先一步被迫终止了雷击。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十八章 蓝衣女子

青年一见此景，嘿嘿冷笑了起来。

    “既然我已经接过你们的攻击了，那下面是不是轮我攻击一次了？”说话间，他已把护罩收起，转而双手合拢，忽然左右一拉，一道弯月形状的巨大青弧光刃出现在了两手间。

    “试试我的青弧斩吧！”青年阴阴的说道，接着那道光片就呼啸着向对面两人飞射过去。

    此人的攻击，惹的围观之人惊呼了起来。无论是谁都已看出，现在的慕容兄弟根本就无力施展法术了，更别说进行防御。

    少年们惊慌起来，失措的四处望了一眼后，干脆左右一分，向两侧的人群中跑去。

    “开！”青年嘴中猛然喝道。

    那飞行中的青弧竟然随着喝声，在半空中分成了两截，被青年用手一引，也跟着兵分两路，继续追击着少年。

    说来也巧，其中一名少年因看出韩立在围观之人中法力算是较深厚的一人了，所以毫不犹豫的直奔了过来，让韩立当即吓了一大跳。

    韩立可并没有插手这桩事任何打算，他心知那青年就算再嚣张猖狂，也绝不敢明目张胆的伤害慕容兄弟，顶多是吓唬戏弄他们一番罢了，因此这个出头羊他是绝不会去做的。

    何况这少年也狡诈异常，这不摆明了要拿他作挡箭牌嘛！他怎会让对方称心如意，所以身子轻轻一晃，人就已消失在了原地，让少年扑了个空，气的少年哇哇直骂，只好连滚带爬的继续逃窜。

    “轰隆隆”的一声，另一位少年逃窜的方向地面一阵颤抖，然后灰尘四起，并传来了一位男子的咒骂之声，显然有人没像韩立这么明智，没摆脱掉活盾牌的角色。

    只见灰尘消散后，一堵数丈高的厚土长墙横在对面，墙壁上出现了一道数尺长的半月沟槽，而墙后站着一位二十来岁的粗矮青年，背着一个奇怪的木拐，正一只手按着墙破口大骂着。而在其后，则紧贴着另一位笑嘻嘻的慕容少年。

    “姓陆的，什么意思？没看见有其他人在这里吗，竟然还攻击！是不是打算连我也一块给斩了？”粗矮青年惊怒之下，连声质问道。

    陆师兄哼了一声，没理会粗矮青年的责问，反而阴沉着脸，全力操纵起剩下的半截青弧刃，突然加速追击起韩立这边的少年，并且看那青弧的去势，是打算真给少年留下点记号了。

    “住手！”一个年轻女子的娇叱声从天外传来，紧接着一道熊熊燃烧的火焰鸟从天而降，一口就把那少年背后的青弧给吞噬个净光，然后才化为一团烈焰，消失不见。

    “谁？是谁破了我的法术？”陆性青年大怒，抬头向空中望去。

    只见在众人的头上，不知何时来了一位肤若凝脂，容光艳丽，犹若天仙的蓝衣女子，这女子纤细的柳腰，修美的玉颈，一身蓝色的宫装，头梳高耸的发鬓，使人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之感。

    “原来是聂师妹啊！我说谁有这么高的法力呢！”原本怒气冲冲的陆姓青年，见了红衣女子后，立即神情一变，温文有礼起来，倒也风度翩翩。

    “陆师兄看在小妹的面上，这场比试就此结束如何？”宫装女子脚踩法器，冷淡说道。

    “呵呵，既然是聂师妹的意思，那为兄当然照办了。”青年满脸笑容的道。

    宫装女子点点头，也不再说什么，直接就从天空落了下来，向慕容兄弟走去。

    “聂师姐，你来的可真及时，否则我们可要吃大亏了！”刚刚逃过一劫的少年，一见蓝衣女子立即喜笑颜开的跑了过去。而另一位也咧着嘴，绕过土墙奔过来。

    “回去以后面壁思过，没练成九层功法前，不准外出。”女子清淡的道，不带丝毫的烟火之气，一点也看不出情绪的波动。

    慕容兄弟闻言，立即变得垂头丧气，全都耷拉着脑袋应承了下来。

    蓝衣女子处置完兄弟俩后，转首向那位粗矮青年望去，竟突然绽颜一笑，让附近万物刹那间黯然失色。她杏唇微张道：“多谢师兄的援手，否则慕容师弟有个意外的话，小妹就愧对向师门了！”

    “没，没什么……”

    粗矮青年被对方艳丽无匹的笑容，给惊艳的一个劲儿“嘿嘿”傻笑，说话都结巴了起来。

    四周男子见他所受的特殊待遇后，都不禁羡煞此人的艳遇，大为后悔刚才出手的为何不是自己，因此嫉妒的眼神几乎将此人戳成了千疮百孔。

    陆姓青年见此，眼中更是闪过了恶毒的眼神，只是极快的掩饰了过去，仍保持了温文尔雅的样子，除了他身旁的那位女伴，和在一旁冷眼光看的韩立外，其他人都未曾发觉他的异样。

    虽然那位陈师妹也是长的千娇百媚、娇艳如花，但是与姓聂的女子一比，就显得大为逊色，因此这位陈师妹在蓝衣女子一现身时，就生怕那位陆师兄被其所迷住，便立刻跑到了陆师兄身侧，一把抱住青年的一只胳膊，然后用敌视的目光注视着对方。

    蓝衣女子自然感觉到了对方的不善，但是毫不在意，反而在带着慕容兄弟离开之时，若有若无轻瞥了韩立一眼，然后韩立耳边马上传来了此女悦耳的声音。

    “阁下虽然法力不弱，但是这种独善其身的行径，小女子实在无法苟同！希望下次再见之时，师弟能有所改变。”

    韩立听了蓝衣女子的言语后，微皱了下眉头。看来他的躲闪举动，已被对方完全看进了眼内，没给此女留下什么好感，甚至留有的是较坏的印象。

    不过，他可不是什么圣人，明知被人利用还不远远躲开，那不成白痴了吗？粗矮的青年倒是没有独善其身，可如今却被姓陆的家伙给盯上了，说不定什么时候就挂掉了也不一定。到时候，你这位大美女难道还能为其报仇不成。韩立嗤之以鼻的想道。

    不知为何，韩立对这种风华绝代的大美人十分不感冒，倒是对那些小家碧玉型的女子顺眼许多。因此在这位聂师姐心目中印象如何，他丝毫不在乎，只希望对方少注意些自己就行了。

    这时，蓝衣美女等人已不见了踪迹，而陆师兄狠狠瞪了粗壮青年一眼后，也和其女伴离开了山顶。于是剩下之人见无热闹可看，就一哄而散了。

    韩立也驾器离开了此地，一路飞回到了百药园。

    进了自己居住的屋子，韩立就迫不及待的将那两块玉筒取出，挑出了含有筑基丹炼制之法的复件，就开始逐字逐句的读阅起来。

    韩立心神虽然活跃，但神色一直纹丝不动，直到数个时辰后才长出了一口气，把玉筒放了下来。可紧接着就陷入了苦思之中，凝神细想起来。

    半晌之后，他才“呼啦”一下站了起来，紧皱着双眉走到了药园内，开始四处扫视着园内的花草，并且嘴中喃喃自语起来：

    “千结花、黑芍草、金精参等三十一种辅药材倒没什么，这药园内全都有，只是要求年份长久一些，要有数百年的火候罢了。但是作为主药的玉髓芝、紫猴花、天灵果就有些麻烦了！这里竟然一株都没有，而且也从未听闻过。”

    韩立踌躇了半天，还是决定找人问一下，这人自然非精通药理的小老头不可了！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百五十九章 天地灵药

（呵呵！现有书友葬花花香提供群号一个25408079，忘语十分感谢。请有兴趣的书友可加入讨论一下！）

    韩立拿定了主意后，就把玉筒放下，改拿起了另一枚来。

    “定颜丹”的制作可比筑基丹简单多了，既不需要真火炼制，也没有什么不认识的药材作原料，全都是一些很常见的品种。

    唯一让他咋舌的是，这些药材竟然动不动就要求千年以上的药性，才能作为定颜丹原料来用，这就难怪从未听闻过此丹药了。毕竟哪位修仙者有了千年以上的灵草，那还不宝贝的当成心肝来看待，又怎会浪费在这对修为毫无用处的定颜丹上，这也就造成了定颜丹在修仙界很少有人知晓的事。

    不过这对韩立来说根本不是问题，只是催生的时间稍微长久一点而已。因此他决定，等搞定了筑基丹的事后，就试着炼制一炉出来，看看是否真的像配方上所说的那么神奇，竟能让人的容颜始终维持在服下丹药时的容貌。

    而当六七日后小老头再次来到百药园来取药材时，韩立没有多做掩饰，站在园子内直接问起了这三种奇药的事。

    “玉髓芝、紫猴话、天灵果？”小老头捋了捋小胡子，两只小眼眯成了一条缝。

    “嘿嘿！看来师侄已得到了筑基丹配方了，所以才打听这三种主药的事！不过，师侄！难道你还真想自己炼丹不成？”这位马师伯把嘴撇了撇，用一种你真不知天高地厚的眼神看着韩立。

    “当然不是了，不要说这三种主药晚辈还一无所知，就是那数百年成分的辅药，晚辈又上哪儿能找出呢？就是你老这儿的园子内，最年久的也只不过是株百余年的化龙草而已！在此情况下，师侄怎会奢想炼丹之事？”韩立自不会实话实说，巧言的应付道。

    “既然不打算炼丹，你问这三种奇药干吗？老夫忙的很，可没空陪你闲聊！”小老头把脸一板，不近人情的说道。

    对这位马师伯的古怪性情，韩立早已有所预料，所以丝毫没慌，反而笑着说道：

    “晚辈只是见这三种主药，名字甚为奇特，而且也从未听人说起过它们的形状药性，所以甚为好奇，随口这么一问罢了。但是令师侄不解的是，师伯的药园内怎么也会三种奇药一株都没有。要知道这么珍稀的品种，按师伯的惯例，应该会想方设法弄到种子，在园内培植才对，难道这些奇药这么难培植，连师伯都无法栽培活吗？”

    “胡说，难道你怀疑师伯的技术不成？园内之所以没有这些药材，这根本就和马某的技术无关，而是它们都是天地灵气幻化，是天生自长的品种，上哪儿去找种子去？而且即使搞到幼苗，也因为它们生长地方过于奇特，在普通环境里根本无法继续成活，即使再用心也是做无用功罢了，否则你以为我会放过它们？”小老头被韩立的话语给刺激的不轻，不由得恼火道。

    “没有种子？这怎么可能！”韩立不禁失声道。

    “哼，怎么不可能？要知道像这种在外界几乎绝迹，但却对修仙者大有用处的东西，若能人为种植的话，各大仙派还不早就成片的种出来了，还会让筑基丹逐年的减少？”小老头翻了韩立一下白眼，，没好气的说道。

    韩立被对方的一番话，给说的心底冰凉。绿液催生效果再好，但是若连最基本的种子都没有，那还怎么催生？总不能无中生有吧！

    “若没有什么事，我就先走了！两个月后，我再来拿另一批药材。”这位马师伯没有留意到韩立脸上的异样，而是转身准备离开了。

    “可每十年就能出一批筑基丹的主药，都是从哪里弄来的，如果真像师伯所说，它们生长环境奇特，总应有个固定的生长地吧！”韩立脑袋瓜子飞快的一转，立码就想到了另一条出路，没有种子没有关系，不是还有没成熟的幼苗吗！多找到一些，还是可以催生出来的。于是，急忙追问道。

    “看来你的好奇还真不小啊！不过，我劝你还是死了心吧！去那个鬼地方找这三种奇药，这和自杀也差不了多少。”小老头都懒的回头过来，冷冷的说了这么一句后，就不再理睬的飞走了。

    而被抛下的韩立呆呆的站在原地，半天都未动弹一下。

    “这三种奇药，我一定要拿到手！即使不告诉我，我就不会从他人那里打听吗？”韩立仰天长吐一口气，缓缓的自语道。

    韩立在黄枫谷呆的两年时间，除了这位马师伯外，其他较熟的人也就只有于执事和传功弟子吴风了。

    于执事此人心机太沉，而且非常势利，韩立并不喜欢和此人打交道，所以他第一个找的却是那位吴风师兄。如果从他那里得不到什么线索，那也只有到岳麓殿贪财老者那里走一趟了，想必他肯定会知道，不过破财恐怕是免不了了！

    当韩立来到了专为低阶弟子而设的传功阁时，吴风正好在那儿给几名少年讲解低阶法术。见到韩立以后，只是微微示意一下，就仍继续自己的工作。

    韩立对此并不在意，他知道对方只是责任心较强罢了，并不是光对他如此。

    说起这位吴师兄，韩立对其真有几分敬佩之意。虽然这位传功师兄在服用筑基丹后，还是在炼气期顶峰徘徊，未曾进入到筑基期，可是其对低阶法术的领悟，那真是出神入化，举一反三，让韩立惊叹不已，并且也从其身上受益不浅。

    如果仅是这样，韩立也只不过对其上心而已，并不会如此敬重。让他讶然的是，这位吴师兄在接任传功一职来，对所有前来请教法术的师兄弟，全都一视同仁，悉心的教授自己的心得体会，似乎并未有半分的藏私，这可真让韩立吃惊不小。

    说实话，一开始韩立根本就不信对方是一位如此品质的人，还以为又碰上了伪君子型的家伙，只是表面功夫做的特别足罢了，因此一直对其不冷不淡，敬而远之。

    但是真正接触了一年多以后，韩立从这位平常的待人处世和一举一动中，才真正确认对方并未作假，竟是真心实意的帮助所有师兄弟。这让韩立哑言了半天。

    他虽然对吴师兄的这种做法不愿附议，但是其人的人品，那是真没得说了。因此也有心和其相熟了起来，如今虽然还没有熟到至交的地步，但也比普通弟子间关系要好上了许多。

    因此，就在一旁耐心的等候起来。

    这位吴师兄讲解的还真仔细，一个初级中阶的“火蛇术”竟然足足说了两个多时辰，并且还做了几次的示范，让那几人好好的体会一番。

    说起来，韩立的五行法术，除了一开始就到手的那些外，其他法术还真未曾多学几个，这两年时间也只不过是把原先还未掌握住的融汇贯通罢了！

    这让韩立对自己的资质彻底的失望，对筑基丹就更加的渴求了。

    那几位少年终于请教完毕，告辞离开了屋子，吴风这时才向韩立笑着问道：

    “韩师弟，好久没来这里了！是不是决定开始学习中阶法术了？”

    韩立闻言苦笑了一下，没有精神的说道：

    “师兄又不是不知道我这资质，学习那些初级下阶法术就已耗费了两年时间，再学更难的中阶法术，那还不花个七八年才能略有所成，我看还是算了吧！”

    吴风听了，皱了一下眉头，有些责备的说道：

    “师弟怎么能如此颓丧！要知道资质差了点，但勤能补拙，只要苦心修行的话，还是能够大有所成的。”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十章 血禁试炼

韩立听了后知道对方是出自善意的劝说，只好无奈的胡乱答应两声，这才把话叉开，终于开口问起了筑基丹主药的事。

    “韩师弟想知道玉髓芝等灵药物的出处？”吴风惊讶的问道。

    “是啊，师兄在本门这么多年，应该知晓些吧！”韩立很期望的问道。

    吴风闻言，沉吟了一下后，才说道：

    “知道当然知道点，但我劝师弟还是死了这条心吧！那里不但危险无比，而且普通情况下根本就无法靠近，只有在特定时间、特定的地点才能在师门长辈的帮助下进入其内。”

    开始听说对方知晓，韩立心中一喜，但随后的话又让他吃了一惊，连忙追问起来。

    原来此类灵药，早在许久以前就在修仙界稀少起来，普通地方根本就消失匿迹了。现在唯一还能找到它们的地方，也只有那些所谓的禁地了。

    既然能被修仙者都称为禁地，这些地方当然都是极度危险，普遍都是那种环境恶劣地处偏僻的所在。有的还是一些妖魔的巢穴地，必须一路斩杀才可通过，还有的更是存在一些上古禁法，必须要费力破禁，才有希望进入其内。

    而黄枫谷等越国的修仙派，历年来的筑基丹主药就是出自后一种禁地，那是某处被风属性古禁给一直封闭住的所在。

    那里的禁法非常的厉害，原本凭他们修仙派的力量是没有希望打开的。但是后来不知怎么竟被人发现，这禁法每过五年时间就会有五天的衰弱期，在这期间如果有数名结丹期修士一齐施法强行破禁的话，可以暂时打开一条通路，可让一定数量的人入内。

    但是当时当通路出现，所有修仙者都试图进去时，另一个意外出现了。

    筑基以后的修仙者全被里层的另一种古怪禁制挡在了外面，而炼气期的人则毫无阻碍的进入了其内，还采集到了大量的稀有灵药，并把它们带了出来。

    这个发现立即轰动了越国修仙界，于是七大修仙派每五年，就派一批筑基期以下的弟子进入禁地，去收集大量灵药，当然筑基丹主药更是其中的重中之重。

    一开始时，各修仙派的弟子还能秋毫不犯、各自行事，对被选上的弟子来说，这是一次大大的美差。但随着历年不断的收集搜刮，禁地内的灵药渐渐稀少后，各门派间为了某株奇药互相争执、大大出手的事开始不断发生。到了数百年前的某次，甚至有弟子在争斗中丧失了性命。

    那一次的人命出现，让各大派间彻底撕破了脸皮，干脆明打起了弱肉强食、天地不仁的旗号，鼓励起门下弟子去抢夺他人，让禁地之行彻底染上了血色。

    如此一来，灵药在逐渐减少，而禁地内的争抢也一次比一次激烈，一次比一次血腥了。

    到了近百年，由于厮杀的太惨裂了，能从禁地内活着出来的弟子还不足原先的三分之一，让各门派低阶弟子中的精锐都损失了不少！更让各派众弟子开始把禁地之行称之为“血禁试炼”，纷纷开始躲避不去，甚至一度出现了无一人愿去的尴尬场面。

    至于强行硬派，那当然更不行了。

    因为若不是真心进入禁地寻药的弟子，那他肯定会敷衍了事，十有八九会找个地方一躲，等时间一到再安然走出来。

    这样事情并非没有出现过，让派遣他们的上层气的七窍生烟，但也无可奈何。毕竟人家原本就不愿去，是你硬把人派进去冒此奇险，那还能指责什么！

    于是，在越国各派对灵药更加窥视，但自愿冒险弟子寥寥无几的情况下，所有门派都开始用重赏来招募禁地之行的弟子了，并把能从禁地内带出的灵药和重赏程度挂上了勾。

    别的门派不说，就说黄枫谷自己吧！

    从上几次就开始，门内就已明文规定，只要报名参加的弟子，就可获得块中阶灵石和门内一件灵器的事先赐予，以资鼓励。

    等真能从禁地内带出灵药后，门内还会视其所带东西的多少和质量的高低给予更加丰盛的重奖！从灵石到法器、灵丹应有尽有，甚至更高的奖励还包括了门内秘藏的筑基丹，这足以让低阶弟子拼上一把的东西。

    这样高的重赏，果然让修仙派一度出现了汹涌报名的景象，但这样的情形也只不过维持了短短两三次，就彻底低落了下来。

    血腥的现实让众弟子清醒的认识到，这个重赏可不是那么好拿的！

    因为原先没用重赏刺激时，能在禁地争夺中生存下来的人还有三分之一，但重赏之后能走出血禁试炼的竟连四分之一都不足了，并且活着的弟子中，能够带出灵药的人更是少中又少，大部分人除了一身重伤外，根本就是毫无所获，更不要说换取筑基丹了。

    而韩立就是在这种情形下，向吴风问起了几味灵药的出处。

    而如今听完了对方所说的这一切后，韩立心里除了郁闷就是郁闷了！

    没想到，采集些药材竟然要去什么禁地，并且还要和其他门派弟子进行厮杀，最后胜出后才可以脱身出来。而且幸存下来的比例更是悬殊的惊人，只有四分之一不到的人才能走出这所谓的“血禁试炼”。

    这所冒的风险也太大了点吧！他可不是什么高手，在黄枫谷低阶弟子中，只是排在中等水平而已。

    所以即没有高深的法力，也没掌握强力的法术，唯一可以凭仗的也就是那几件还算不错的法器以及不笨的头脑了。

    可仅靠这些，韩立怎么也不会认为肯定能成为最后四分之一中的一员。

    于是恼怒下的他，不禁问吴风道：为何各仙派不能约束弟子共同平分灵药？要知道这些药反正也是用来共同炼制筑基丹，那何必还要闹得撕破脸皮，结下仇怨呢？

    结果吴风听了，立刻苦笑着回答道：

    “师弟不知，即使共同炼制的筑基丹，但是分配丹药时却全看各派提供的灵药多少，来按比例分配的。这种情形下，怎能不让各门拼命争抢灵药呢？”

    韩立听了无语了半天。

    最后，满肚子心事的他，在问清楚了下次的“血禁试炼”就在半年以后，就在吴师兄的叮嘱下离开了传功阁，回到了百药园。

    接下来的数日内，韩立整天无精打采的想着这件事，反复掂量着其中的利害关系和所冒的风险，试图迫让自己做出较明智的选择。

    很显然在越国这里，在禁地以外的地方，是找不到这三味灵药了，否则七大仙派也不用每五年血拼一次，进行对内的自我削弱了。

    韩立如果不想冒此奇险的话，那就只有寄希望于越国以外的其他地方还能找得到灵药，否则筑基就彻底无望了，在百余年后要成为一堆白骨。不过仔细一想就知道，到境外去寻找灵药这事更加渺茫无比，根本一点希望都没有。

    但如果真参加“血禁试炼”，四分之三还多的死亡率也太大了点吧！他就此挂掉的可能性实在是奇高无比！这可真让韩立左右为难啊！（书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第一百六十一章 坊市

(今天一连往网吧跑了三趟了，前两次都是爆满没有空机子，这真让咱无语了！好在最后一次总算抢到了一台，这才能上传这一章！！郁闷啊！另外，近些天看见不少催稿的书友，咱真是很惭愧啊，因为此书还要经过几次推荐后才能再上架，而咱现在为了生活只好又去兼职打半天工去了，并且还要存些稿子。所以如今只能在强推时和上架后才能正式投入到写作中，给大家多发点。还请大伙儿理解下，毕竟咱还要吃饭不是！！）

    经过几夜辗转未眠的折磨之后，韩立在明智保身但永失仙道之机和甘冒奇险只求筑基成功之间，还是渐渐趋向了后者，毕竟他绝不甘心就这么庸庸碌碌的过此一生！

    但生性谨慎的他，在下决心前还是往岳麓殿跑了一趟。从贪财老者那儿，再次确认了禁地之外不会有天地灵药以及血色试炼惨烈的真实性后，这让他彻底抛弃了侥幸之心。

    既然明白了根本没有后退之路，韩立也终于发下狠来，决心要参加血禁试炼放手一搏。不是让他成功寻到灵药得以筑基成功，那就是让他在这禁地之争中陨落身亡！

    有了事关生死的明确目标后，韩立就开始为半年后的禁地之行做准备了。他要在这短短时间内，让自己实力更上一层，好使生存之机更多上一些。

    十一层的长春功在无丹药的辅助下，是不可能突破了。如果要增强实力，他能打的主意也只有多学几种新法术以及添购些强力符箓、法器了。

    新法术倒还好说，想必向吴师兄提起，对方不会拒绝传授的。不过凭他的资质，这半年时间也顶多是多学两种初级下阶法术，或勉强掌握一种初级中阶法术，至于高阶法术那是想也不要想的事了。因此提升实力最快的途径，还是在符箓和法器上。

    说起法器，韩立如今倒还真有一些。但其中能派上大用场的，除了那位叶师叔所给的圆环和小旗外，就只有从劫杀过他的黄衣人二人身上收获的那两件还可一用，就是那可化绳索的长刀，以及喷出圆球能自动攻击的葫芦。

    至于在刚入门时，所领取的烈阳剑冷月刀等物品，那只是刀剑上附带些火焰和寒气攻击的最低级法器，根本无法上得了大台面。

    而在符箓上，韩立原本是极为缺少的。但幸亏那位昧了他许多东西的叶师叔，除了在符箓数量上进行克扣外，在等阶上却没有作假，还真给了十几张初级中阶的符箓和两张难得一见的高阶符箓，让他底气足了不少。

    另外还有的，就那张韩立至今还未弄明白的画着小剑的符箓。这张曾被他所斩杀的黄衣人惊称为符宝的东西，应该是大有来历的物品。只是作为见不得光的赃物，他一直都没敢让别人知道此符箓，只是暗中对符宝二字上了心，准备找个合适的机会，再向他人打听一下称谓的意思。

    当然面对极度恐怖的“血禁试炼”，仅有这些东西肯定是不够的，所以韩立计划出山门一趟，到山脉附近的本门坊市，去再收购一些顶级法器和符箓。

    不过，没有一大笔灵石做后盾，这场收购之行肯定不会让人称心如意。

    虽然这些灵石，以韩立的身家倒也勉强拿的出来，但是日后的禁地之行，这些灵石也是保命打持久战的重要道具，让他大为的不舍。

    韩立三思之后，还是决定短期内培植几株千余年的珍稀药草，用来换取灵石或干脆以物易物。

    其实调配出定颜丹，应该是更好的选择，价值会更大一些也说不定，但是定颜丹所需的药材实在是太多了，在时间上实在来不及凑齐原料，所以也只有直接用药材来换取了。

    但是为了不引起门内他人的窥视，韩立在做出这番打算时就暗自决定，只把培植好的药材卖给外来的修仙者，决不和本门的人直接用药材交易，免得引起有心人的注意。

    于是，心中有了主张的韩立，开始忙碌起来。

    他先从吴风那里，在众多初级法术中选中了最实用的“敛气术”。这是一种完全可对抗天眼术的辅助型中阶法术，只要施展此术后不被对方肉眼看见，就完全可以做到收敛自身灵气，隐匿藏身的目的。

    当然，这法术对筑基期以上的修士肯定不会有什么作用，完全是炼气期的高层修仙者之间的一种对抗手段，这可比隐匿术实用的多了。

    不过韩立之所以没有选其他攻击型或防御型法术，完全是出于他自身的实战体会而做出的决定。

    因为仅有的那次与其他修仙者的厮杀，就让他发现，修仙者的战斗能正式念决施展中阶法术的机会实在是太少了，而更多的都是依靠施法时间最短的下阶法术以及法器、符箓等手段来迅速展开攻势或防御，所以想要在争斗中使用中阶以上的法术，还是用符箓比较实际一些。当然，如果有同伴帮你争取到了施法的时间，那就另外一说了。

    韩立在得到此术的修炼口诀，又详细问了吴风修炼此术的窍门后，就开始全心练习起来。不过作为中阶法术，这敛气术绝对和以前学过的“御风决”“隐匿术”等辅助法术截然不同，它修习起来极为的生涩困难，看来能在半年内把它完全掌握住还真是一次不小的挑战。

    就这样，韩立白天苦修“敛气术”，晚上则收集好绿液而专心培植几种常用灵草。而且为了防止那位马师伯发现这些草药，他还特地的错开对方来取药材的时间才进行培植，并把它们移植到药园里非常偏僻的角落。毕竟千年以上的草药，散发出的药香总是有那么一点点与众不同。

    但幸运的是，这位马师伯一直都是那么准时的来拿东西，既没有早到也没有延迟，每次都是匆匆的来，又匆匆的去，似乎始终都处于忙碌之中，也不知到底在忙些什么？

    对方在做些什么，韩立可没有兴趣知道，对他来说马师伯能一直这样忙下去最好了，这样才不会干涉他的小动作，让他完成自己的培药大计。

    当韩立初步掌握了“敛气术”时，四个多月的时间已过去了。

    而他终于培植出了两株千年灵药，相信在百余年药材都难寻觅的今日修仙界，它们一定会给黄枫谷的坊市带来一次小小的惊喜。

    韩立向百机堂相熟的于执事，拿到了可以外出的令牌，就离开了山门。

    黄枫谷的弟子其实每年都可以有一次外出的机会，只是作为修仙者谁也不会浪费时间去外出的，所以真正前去申请的弟子是寥寥无几的。

    再说韩立飞离了山门禁制大阵后，就认准了方向往东北处飞去，直奔坊市而来。

    说起来，黄枫谷的坊市还真是颇有名气，可比其他门派的坊市兴旺了不少。

    这是因为太岳山脉所处的建州与北面的元武国紧紧挨着，而且元武国的修仙界与越国修仙界又没有处在敌对之中，所以在黄枫谷坊市内还时常会出现元武国的修仙者来此交易物品，给此地带来了许多越国所没有特殊物品。这不能不说是一个意外惊喜，引的许多的散修和修仙家族的人都会慕名而来。

    此坊市就建在太岳山脉的东北边缘处，所以韩立飞行了大半日后，就来到了目的地。

    在附近落下来之后，韩立并没有立即赶过去，而是换上一件灰色布衫，并把身上能看出是黄枫谷弟子的物品全都收了起来，让他看起来就是一名普通的修仙者后，这才向坊市走去。

    按照修仙界的常规，在坊市五里之内修仙者是不准在上空飞行的，所以韩立一路走来时就遇到了不少匆匆过往的行人，其中有几位的穿着打扮甚为奇特，让韩立不禁怀疑他们就是元武国的修仙者。如此看来，这坊市的人气还真是不错啊。

