　　云儿便说道：“女儿悲，将来终身指靠谁？"薛蟠叹道：“我的儿，有你薛大爷在，你怕什么！"众人都道：“别混他，别混他！"云儿又道：“女儿愁，妈妈打骂何时休！"薛蟠道：“前儿我见了你妈，还吩咐他不叫他打你呢。”众人都道：“再多言者罚酒十杯。”薛蟠连忙自己打了一个嘴巴子，说道：“没耳性，再不许说了。”云儿又道：“女儿喜，情郎不舍还家里．女儿乐，住了箫管弄弦索。”说完，便唱道：    
　　щ蔻开花三月三，一个虫儿往里钻．钻了半日不得进    
　　去，爬到花儿上打秋千．肉儿小心肝，我不开了你怎么钻？唱毕，饮了门杯，说道：“桃之夭夭。”令完了，下该薛蟠．    
　　薛蟠道：“我可要说了：女儿悲——"说了半日，不见说底下的．冯紫英笑道：“悲什么？快说来。”薛蟠登时急的眼睛铃铛一般，瞪了半日，才说道：“女儿悲——"又咳嗽了两声，说道：“女儿悲，嫁了个男人是乌龟。”众人听了都大笑起来．薛蟠道：“笑什么，难道我说的不是？一个女儿嫁了汉子，要当忘八，他怎么不伤心呢？"众人笑的弯腰说道：“    你说的很是，快说底下的。”薛蟠瞪了一瞪眼，又说道：“女儿愁——"说了这句，又不言语了．众人道：“怎么愁？"薛蟠道：“绣房撺出个大马猴。”众人呵呵笑道：“该罚，该罚！    这句更不通，先还可恕。”说着便要筛酒．宝玉笑道：“押韵就好。”薛蟠道：“令官都准了，你们闹什么？"众人听说，方才罢了．云儿笑道：“下两句越发难说了，我替你说罢。”薛蟠道：“胡说！当真我就没好的了！听我说罢：女儿喜，洞房花烛朝慵起。”众人听了，都诧异道：“这句何其太韵？"薛蟠又道：“女儿乐，一根фх往里戳。”众人听了，都扭着脸说道：“该死，该死！快唱了罢。”薛蟠便唱道：“一个蚊子哼哼哼。”众人都怔了，说：“这是个什么曲儿？"薛蟠还唱道：“两个苍蝇嗡嗡嗡。”众人都道：“罢，罢，罢！"薛蟠道：“爱听不听！这是新鲜曲儿，叫作哼哼韵．你们要懒待听，连酒底都免了，我就不唱。”众人都道：“免了罢，免了罢，倒别耽误了别人家。”于是蒋玉菡说道：“女儿悲，丈夫一去不回归．女儿愁，无钱去打桂花油．女儿喜，灯花并头结双蕊．女儿乐，夫唱妇随真和合。”说毕，唱道：    
　　可喜你天生成百媚娇，恰便似活神仙离碧霄．度青春，    
　　年正小，配鸾凤，真也着．呀！看天河正高，听谯楼鼓敲，    
　　剔银灯同入鸳帏悄．唱毕，饮了门杯，笑道：“这诗词上我倒有限．幸而昨日见了一副对子，可巧只记得这句，幸而席上还有这件东西。”说毕，便干了酒，拿起一朵木樨来，念道：“花气袭人知昼暖。”    
　　众人倒都依了，    完令．薛蟠又跳了起来，喧嚷道：“了不得，了不得！该罚，该罚！这席上又没有宝贝，你怎么念起宝贝来？"蒋玉菡怔了，说道：“何曾有宝贝？"薛蟠道：“你还赖呢！    你再念来。”蒋玉菡只得又念了一遍．薛蟠道：“袭人可不是宝贝是什么！你们不信，    只问他。”说毕，指着宝玉．宝玉没好意思起来，说：“薛大哥，你该罚多少？"薛蟠道：“该罚，该罚！"说着拿起酒来，一饮而尽．冯紫英与蒋玉菡等不知原故，云儿便告诉了出来．蒋玉菡忙起身陪罪．众人都道：“不知者不作罪。”    
　　少刻，    宝玉出席解手，蒋玉菡便随了出来．二人站在廊檐下，蒋玉菡又陪不是．宝玉见他妩媚温柔，心中十分留恋，便紧紧的搭着他的手，叫他：“闲了往我们那里去．还有一句话借问，    也是你们贵班中，有一个叫琪官的，他在那里？如今名驰天下，我独无缘一见。”蒋玉菡笑道：“就是我的小名儿。”宝玉听说，不觉欣然跌足笑道：“有幸，有幸！    果然名不虚传．今儿初会，便怎么样呢？"想了一想，向袖中取出扇子，将一个玉ぉ扇坠解下来，    递与琪官，道：“微物不堪，略表今日之谊。”琪官接了，笑道：“无功受禄，何以克当！    也罢，我这里得了一件奇物，今日早起方系上，还是簇新的，聊可表我一点亲热之意。”说毕撩衣，将系小衣儿一    
　　条大红汗巾子解了下来，    递与宝玉，道：“这汗巾子是茜香国女国王所贡之物，夏天系着，肌肤生香，不生汗渍．昨日北静王给我的，今日才上身．若是别人，我断不肯相赠．    二爷请把自己系的解下来，给我系着。”宝玉听说，喜不自禁，连忙接了，将自己一条松花汗巾解了下来，    递与琪官．二人方束好，只见一声大叫：“我可拿住了！"只见薛蟠跳了出来，    拉着二人道：“放着酒不吃，两个人逃席出来干什么？快拿出来我瞧瞧。”二人都道：“没有什么。”薛蟠那里肯依，还是冯紫英出来才解开了．于是复又归坐饮酒，至晚方散．    
　　宝玉回至园中，    宽衣吃茶．袭人见扇子上的坠儿没了，便问他：“往那里去了？"宝玉道：“马上丢了。”睡觉时只见腰里一条血点似的大红汗巾子，袭人便猜了八九分，因说道：“你有了好的系裤子，把我那条还我罢。”宝玉听说，方想起那条汗巾子原是袭人的，    不该给人才是，心里后悔，口里说不出来，只得笑道：“我赔你一条罢。”袭人听了，点头叹道：“我就知道又干这些事！也不该拿着我的东西给那起混帐人去．也难为你，心里没个算计儿。”再要说几句，又恐怄上他的酒来，少不得也睡了，一宿无话．至次日天明，    方才醒了，只见宝玉笑道：“夜里失了盗也不晓得，你瞧瞧裤子上。”袭人低头一看，    只见昨日宝玉系的那条汗巾子系在自己腰里呢，便知是宝玉夜间换了，忙一顿把解下来，    说道：“我不希罕这行子，趁早儿拿了去！"宝玉见他如此，只得委婉解劝了一回．    袭人无法，只得系在腰里．过后宝玉出去，终久解下来掷在个空箱子里，自己又换了一条系着．    
　　宝玉并未理论，因问起昨日可有什么事情．袭人便回说：“二奶奶打发人叫了红玉去了．    他原要等你来的，我想什么要紧，我就作了主，打发他去了。”宝玉道：“很是．我已知道了，不必等我罢了。”袭人又道：“昨儿贵妃打发夏太监出来，送了一百二十两银子，    叫在清虚观初一到初三打三天平安醮，唱戏献供，叫珍大爷领着众位爷们跪香拜佛呢．    还有端午儿的节礼也赏了。”说着命小丫头子来，将昨日所赐之物取了出来，只见上等宫扇两柄，    红麝香珠二串，凤尾罗二端，芙蓉簟一领．宝玉见了，喜不自胜，问"别人的也都是这个？"袭人道：“老太太的多着一个香如意，一个玛瑙枕．太太，老爷，姨太太的只多着一个如意．你的同宝姑娘的一样．林姑娘同二姑娘，三姑娘，四姑娘只单有扇子同数珠儿，    别人都没了．大奶奶，二奶奶他两个是每人两匹纱，两匹罗，两个香袋，两个锭子药。”宝玉听了，笑道：“这是怎么个原故？怎么林姑娘的倒不同我的一样，倒是宝姐姐的同我一样！别是传错了罢？"袭人道：“昨儿拿出来，都是一份一份的写着签子，    怎么就错了！你的是在老太太屋里的，我去拿了来了．老太太说了，明儿叫你一个五更天进去谢恩呢。”宝玉道：“自然要走一趟。”说着便叫紫绡来：“拿了这个到林姑娘那里去，就说是昨儿我得的，爱什么留下什么。”紫绡答应了，拿了去，不一时回来说：“林姑娘说了，昨儿也得了，二爷留着罢。”    
　　宝玉听说，便命人收了．刚洗了脸出来，要往贾母那里请安去，只见林黛玉顶头来了．宝玉赶上去笑道：“我的东西叫你拣，你怎么不拣？"林黛玉昨日所恼宝玉的心事早又丢开，又顾今日的事了，因说道：“我没这么大福禁受，比不得宝姑娘，什么金什么玉的，    我们不过是草木之人！"宝玉听他提出"金玉"二字来，不觉心动疑猜，便说道：“除了别人说什么金什么玉，    我心里要有这个想头，天诛地灭，万世不得人身！"林黛玉听他这话，便知他心里动了疑，忙又笑道：“好没意思，白白的说什么誓？管你什么金什么玉的呢！"宝玉道：“我心里的事也难对你说，日后自然明白．除了老太太，老爷，太太这三个人，第四个就是妹妹了．要有第五个人，我也说个誓。”林黛玉道：“你也不用说誓，我很知道你心里有`妹妹'，但只是见了`姐姐'，就把`妹妹'忘了。”宝玉道：“那是你多心，我再不的。”林黛玉道：“昨儿宝丫头不替你圆谎，为什么问着我呢？那要是我，你又不知怎么样了。”正说着，只见宝钗从那边来了，二人便走开了．宝钗分明看见，只装看不见，    低着头过去了，到了王夫人那里，坐了一回，然后到了贾母这边，只见宝玉在这里呢．    薛宝钗因往日母亲对王夫人等曾提过"金锁是个和尚给的，等日后有玉的方可结为婚姻"    等语，所以总远着宝玉．昨儿见元春所赐的东西，独他与宝玉一样，心里越发没意思起来．    幸亏宝玉被一个林黛玉缠绵住了，心心念念只记挂着林黛玉，并不理论这事．此刻忽见宝玉笑问道：“宝姐姐，我瞧瞧你的红麝串子？"可巧宝钗左腕上笼着一串，    见宝玉问他，少不得褪了下来．宝钗生的肌肤丰泽，容易褪不下来．宝玉在旁看着雪白一段酥臂，    不觉动了羡慕之心，暗暗想道：“这个膀子要长在林妹妹身上，或者还得摸一摸，    偏生长在他身上。”正是恨没福得摸，忽然想起金玉玉另具一种妩媚风流，不觉就呆了，宝钗褪了串子来递与他也忘了接．宝钗见他怔了，自己倒不好意思的，    丢下串子，回身才要走，只见林黛玉蹬着门槛子，嘴里咬着手帕子笑呢．宝钗道：“你又禁不得风吹，怎么又站在那风口里？"林黛玉笑道：“何曾不是在屋里的．只因听见天上一声叫唤，出来瞧了瞧，原来是个呆雁。”薛宝钗道：“呆雁在那里呢？我也瞧一瞧。”林黛玉道：“我才出来，他就`忒儿'一声飞了。”口里说着，将手里的帕子一甩，向宝玉脸上甩来．宝玉不防，正打在眼上，"嗳哟"了一声．要知端的，且听下回分解．





    上卷 第二十九回  享福人福深还祷福　痴情女情重愈斟情
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:10009

话说宝玉正自发怔，不想黛玉将手帕子甩了来，正碰在眼睛上，倒唬了一跳，问是谁．    林黛玉摇着头儿笑道：“不敢，是我失了手．因为宝姐姐要看呆雁，我比给他看，不想失了手。”宝玉揉着眼睛，待要说什么，又不好说的．    
　　一时，    凤姐儿来了，因说起初一日在清虚观打醮的事来，遂约着宝钗，宝玉，黛玉等看戏去．宝钗笑道：“罢，罢，怪热的．什么没看过的戏，我就不去了。”凤姐儿道：“他们那里凉快，    两边又有楼．咱们要去，我头几天打发人去，把那些道士都赶出去，把楼打扫干净，    挂起帘子来，一个闲人不许放进庙去，才是好呢．我已经回了太太了，你们不去我去．这些日子也闷的很了．家里唱动戏，我又不得舒舒服服的看。”    
　　贾母听说，笑道：“既这么着，我同你去。”凤姐听说，笑道：“老祖宗也去，敢情好了！就只是我又不得受用了。”贾母道：“到明儿，我在正面楼上，你在旁边楼上，你也不用到我这边来立规矩，    可好不好？"凤姐儿笑道：“这就是老祖宗疼我了。”贾母因又向宝钗道：“你也去，连你母亲也去．长天老日的，在家里也是睡觉。”宝钗只得答应着．    
　　贾母又打发人去请了薛姨妈，    顺路告诉王夫人，要带了他们姊妹去．王夫人因一则身上不好，二则预备着元春有人出来，早已回了不去的，听贾母如今这样说，笑道：“还是这么高兴．    "因打发人去到园里告诉：“有要逛的，只管初一跟了老太太逛去。”这个话一传开了，别人都还可已，只是那些丫头们天天不得出门槛子，听了这话，谁不要去．便是各人的主子懒怠去，他也百般撺掇了去，因此李宫裁等都说去．贾母越发心中喜欢，早已吩咐人去打扫安置，都不必细说．单表到了初一这一日，荣国府门前车辆纷纷，    人马簇簇．那底下凡执事人等，闻得是贵妃作好事，贾母亲去拈香，正是初一日乃月之首日，况是端阳节间，因此凡动用的什物，一色都是齐全的，不同往日．少时，贾母等出来．贾母坐一乘八人大轿，李氏，凤姐儿，薛姨妈每人一乘四人轿，宝钗，黛玉二人共坐一辆翠盖珠缨八宝车，迎春，探春，惜春三人共坐一辆朱轮华盖车．然后贾母的丫头鸳鸯，    鹦鹉，琥珀，珍珠，林黛玉的丫头紫鹃，雪雁，春纤，宝钗的丫头莺儿，文杏，迎春的丫头司棋，绣桔，探春的丫头待书，翠墨，惜春的丫头入画，彩屏，薛姨妈的丫头同喜，    同贵，外带着香菱，香菱的丫头臻儿，李氏的丫头素云，碧月，凤姐儿的丫头平儿，丰儿，小红，并王夫人两个丫头也要跟了凤姐儿去的金钏，彩云，奶子抱着大姐儿带着巧姐儿另在一车，还有两个丫头，一共又连上各房的老嬷嬷奶娘并跟出门的家人媳妇子，乌压压的占了一街的车．贾母等已经坐轿去了多远，这门前尚未坐完．这个说：“我不同你在一处"，那个说"你压了我们***包袱"，那边车上又说"蹭了我的花儿"，这边又说"碰折了我的扇子"，咭咭呱呱，说笑不绝．周瑞家的走来过去的说道：“姑娘们，这是街上，看人笑话。”说了两遍，方觉好了．前头的全副执事摆开，早已到了清虚观了．宝玉骑着马，在贾母轿前．街上人都站在两边．将至观前，只听钟鸣鼓响，早有张法官执香披衣，    带领众道士在路旁迎接．贾母的轿刚至山门以内，贾母在轿内因看见有守门大帅并千里眼，    顺风耳，当方土地，本境城隍各位泥胎圣像，便命住轿．贾珍带领各子弟上来迎接．凤姐儿知道鸳鸯等在后面，赶不上来搀贾母，自己下了轿，忙要上来搀．    可巧有个十二三岁的小道士儿，拿着剪筒，照管剪各处蜡花，正欲得便且藏出去，不想一头撞在凤姐儿怀里．凤姐便一扬手，照脸一下，把那小孩子打了一个筋斗，骂道：“野牛у的，    胡朝那里跑！"那小道士也不顾拾烛剪，爬起来往外还要跑．正值宝钗等下车，    众婆娘媳妇正围随的风雨不透，但见一个小道士滚了出来，都喝声叫"拿，拿，拿！打，打，打！”    
　　贾母听了忙问：“是怎么了？"贾珍忙出来问．凤姐上去搀住贾母，就回说：“一个小道士儿，剪灯花的，没躲出去，这会子混钻呢。”贾母听说，忙道：“快带了那孩子来，别唬着他．    小门小户的孩子，都是娇生惯养的，那里见的这个势派．倘或唬着他，倒怪可怜见的，    他老子娘岂不疼的慌？"说着，便叫贾珍去好生带了来．贾珍只得去拉了那孩子来．    那孩子还一手拿着蜡剪，跪在地下乱战．贾母命贾珍拉起来，叫他别怕．问他几岁了．    那孩子通说不出话来．贾母还说"可怜见的"，又向贾珍道：“珍哥儿，带他去罢．给他些钱买果子吃，别叫人难为了他。”贾珍答应，领他去了．这里贾母带着众人，一层一层的瞻拜观玩．外面小厮们见贾母等进入二层山门，忽见贾珍领了一个小道士出来，叫人来带去，给他几百钱，不要难为了他．家人听说，忙上来领了下去．    
　　贾珍站在阶矶上，因问：“管家在那里？"底下站的小厮们见问，都一齐喝声说：“叫管家！    "登时林之孝一手整理着帽子跑了来，到贾珍跟前．贾珍道：“虽说这里地方大，今儿不承望来这么些人．你使的人，你就带了往你的那院里去，使不着的，打发到那院里去．    把小幺儿们多挑几个在这二层门上同两边的角门上，伺候着要东西传话．你可知道不知道，今儿小姐奶奶们都出来，一个闲人也到不了这里。”林之孝忙答应"晓得"，    又说了几个"是"．贾珍道：“去罢。”又问：“怎么不见蓉儿？"一声未了，只见贾蓉从钟楼里跑了出来．    贾珍道：“你瞧瞧他，我这里也还没敢说热，他倒乘凉去了！"喝命家人啐他．    那小厮们都知道贾珍素日的性子，违拗不得，有个小厮便上来向贾蓉脸上啐了一口．贾珍又道：“问着他！"那小厮便问贾蓉道：“爷还不怕热，哥儿怎么先乘凉去了？"贾蓉垂着手，    一声不敢说．那贾芸，贾萍，贾芹等听见了，不但他们慌了，亦且连贾璜，贾е，    贾琼等也都忙了，一个一个从墙根下慢慢的溜上来．贾珍又向贾蓉道：“你站着作什么？还不骑了马跑到家里，告诉你娘母子去！老太太同姑娘们都来了，叫他们快来伺候。”贾蓉听说，忙跑了出来，一叠声要马，一面抱怨道：“早都不知作什么的，这会子寻趁我。”一面又骂小子：“捆着手呢？马也拉不来。”待要打发小子去，又恐后来对出来，说不得亲自走一趟，骑马去了，不在话下．    
　　且说贾珍方要抽身进去，只见张道士站在旁边陪笑说道：“论理我不比别人，应该里头伺候．只因天气炎热，众位千金都出来了，法官不敢擅入，请爷的示下．恐老太太问，或要随喜那里，我只在这里伺候罢了。”贾珍知道这张道士虽然是当日荣国府国公的替身，曾经先皇御口亲呼为"大幻仙人"，如今现掌"道录司"印，又是当今封为"终了真人"    ，现今王公藩镇都称他为"神仙"，所以不敢轻慢．二则他又常往两个府里去，凡夫人小姐都是见的．    今见他如此说，便笑道：“咱们自己，你又说起这话来．再多说，我把你这胡子还お了呢！还不跟我进来。”那张道士呵呵大笑，跟了贾珍进来．    
　　贾珍到贾母跟前，控身陪笑说：“这张爷爷进来请安。”贾母听了，忙道：“搀他来。”贾珍忙去搀了过来．    那张道士先哈哈笑道：“无量寿佛！老祖宗一向福寿安康？众位奶奶小姐纳福？    一向没到府里请安，老太太气色越发好了。”贾母笑道：“老神仙，你好？"张道士笑道：“托老太太万福万寿，小道也还康健．别的倒罢，只记挂着哥儿，一向身上好？    前日四月二十六日，我这里做遮天大王的圣诞，人也来的少，东西也很干净，我说请哥儿来逛逛，怎么说不在家？"贾母说道：“果真不在家。”一面回头叫宝玉．谁知宝玉解手去了才来，忙上前问：“张爷爷好？"张道士忙抱住问了好，又向贾母笑道：“哥儿越发发福了．    "贾母道：“他外头好，里头弱．又搭着他老子逼着他念书，生生的把个孩子逼出病来了．    "张道士道：“前日我在好几处看见哥儿写的字，作的诗，都好的了不得，怎么老爷还抱怨说哥儿不大喜欢念书呢？依小道看来，也就罢了。”又叹道：“我看见哥儿的这个形容身段，    言谈举动，怎么就同当日国公爷一个稿子！"说着两眼流下泪来．贾母听说，也由不得满脸泪痕，说道：“正是呢，我养这些儿子孙子，也没一个像他爷爷的，就只这玉儿像他爷爷。”    
　　那张道士又向贾珍道：“当日国公爷的模样儿，爷们一辈的不用说，自然没赶上，大约连大老爷，二老爷也记不清楚了。”说毕呵呵又一大笑，道：“前日在一个人家看见一位小姐，今年十五岁了，生的倒也好个模样儿．我想着哥儿也该寻亲事了．若论这个小姐模样儿，    聪明智慧，根基家当，倒也配的过．但不知老太太怎么样，小道也不敢造次．    等请了老太太的示下，才敢向人去说。”贾母道：“上回有和尚说了，这孩子命里不该早娶，等再大一大儿再定罢．你可如今打听着，不管他根基富贵，只要模样配的上就好，来告诉我．便是那家子穷，不过给他几两银子罢了．只是模样性格儿难得好的。”    
　　说毕，    只见凤姐儿笑道：“张爷爷，我们丫头的寄名符儿你也不换去．前儿亏你还有那么大脸，    打发人和我要鹅黄缎子去！要不给你，又恐怕你那老脸上过不去。”张道士呵呵大笑道：“你瞧，我眼花了，也没看见奶奶在这里，也没道多谢．符早已有了，前日原要送去的，不指望娘娘来作好事，就混忘了，还在佛前镇着．待我取来。”说着跑到大殿上去，一时拿了一个茶盘，搭着大红蟒缎经袱子，托出符来．大姐儿的奶子接了符．张道士方欲抱过大姐儿来，只见凤姐笑道：“你就手里拿出来罢了，又用个盘子托着。”    张道士道：“手里不干不净的，怎么拿，用盘子洁净些。”凤姐儿笑道：“你只顾拿出盘子来，倒唬我一跳．我不说你是为送符，倒象是和我们化布施来了。”众人听说，哄然一笑，    连贾珍也掌不住笑了．贾母回头道：“猴儿猴儿，你不怕下割舌头地狱？"凤姐儿笑道：“我们爷儿们不相干．他怎么常常的说我该积阴骘，迟了就短命呢！”    
　　张道士也笑道：“我拿出盘子来一举两用，却不为化布施，倒要将哥儿的这玉请了下来，托出去给那些远来的道友并徒子徒孙们见识见识。”贾母道：“既这们着，你老人家老天拔地的跑什么，    就带他去瞧了，叫他进来，岂不省事？"张道士道：“老太太不知道，    看着小道是八十多岁的人，托老太太的福倒也健壮，二则外面的人多，气味难闻，况是个暑热的天，哥儿受不惯，倘或哥儿受了腌か气味，倒值多了。”贾母听说，便命宝玉摘下通灵玉来，放在盘内．那张道士兢兢业业的用蟒袱子垫着，捧了出去．    
　　这里贾母与众人各处游玩了一回，方去上楼．只见贾珍回说：“张爷爷送了玉来了。”刚说着，只见张道士捧了盘子，走到跟前笑道：“众人托小道的福，见了哥儿的玉，实在可罕．都没什么敬贺之物，这是他们各人传道的法器，都愿意为敬贺之礼．哥儿便不希罕，    只留着在房里顽耍赏人罢。”贾母听说，向盘内看时，只见也有金璜，也有玉ぉ，或有事事如意，    或有岁岁平安，皆是珠穿宝贯，玉琢金镂，共有三五十件．因说道：“你也胡闹．    他们出家人是那里来的，何必这样，这不能收。”张道士笑道：“这是他们一点敬心，小道也不能阻挡．老太太若不留下，岂不叫他们看着小道微薄，不象是门下出身了．    "贾母听如此说，方命人接了．宝玉笑道：“老太太，张爷爷既这么说，又推辞不得，我要这个也无用，不如叫小子们捧了这个，跟着我出去散给穷人罢。”贾母笑道：“这倒说的是。”张道士又忙拦道：“哥儿虽要行好，但这些东西虽说不甚希奇，到底也是几件器皿．    若给了乞丐，一则与他们无益，二则反倒遭塌了这些东西．要舍给穷人，何不就散钱与他们。”宝玉听说，便命收下，等晚间拿钱施舍罢了．说毕，张道士方退出去．    
　　这里贾母与众人上了楼，在正面楼上归坐．凤姐等占了东楼．众丫头等在西楼，轮流伺候．贾珍一时来回：“神前拈了戏，头一本《白蛇记》。”贾母问"《白蛇记》是什么故事？    "贾珍道：“是汉高祖斩蛇方起首的故事．第二本是《满床笏》。”贾母笑道：“这倒是第二本上？也罢了．神佛要这样，也只得罢了。”又问第三本，贾珍道：“第三本是<    <南柯梦》。”贾母听了便不言语．贾珍退了下来，至外边预备着申表，焚钱粮，开戏，不在话下．    
　　且说宝玉在楼上，    坐在贾母旁边，因叫个小丫头子捧着方才那一盘子贺物，将自己的玉带上，    用手翻弄寻拨，一件一件的挑与贾母看．贾母因看见有个赤金点翠的麒麟，便伸手拿了起来，笑道：“这件东西好象我看见谁家的孩子也带着这么一个的。”宝钗笑道：“史大妹妹有一个，比这个小些。”贾母道：“是云儿有这个。”宝玉道：“他这么往我们家去住着，我也没看见。”探春笑道：“宝姐姐有心，不管什么他都记得。”林黛玉冷笑道：“他在别的上还有限，惟有这些人带的东西上越发留心。”宝钗听说，便回头装没听见．    宝玉听见史湘云有这件东西，自己便将那麒麟忙拿起来揣在怀里．一面心里又想到怕人看见他听见史湘云    
　　有了，    他就留这件，因此手里揣着，却拿眼睛瞟人．只见众人都倒不大理论，惟有林黛玉瞅着他点头儿，似有赞叹之意．宝玉不觉心里没好意思起来，又掏了出来，向黛玉笑道：“这个东西倒好顽，我替你留着，到了家穿上你带。”林黛玉将头一扭，说道：“我不希罕。”宝玉笑道：“你果然不希罕，我少不得就拿着。”说着又揣了起来．刚要说话，只见贾珍贾蓉的妻子婆媳两个来了，彼此见过，贾母方说：“你们又来做什么，我不过没事来逛逛．    "一句话没说了，只见人报：“冯将军家有人来了。”原来冯紫英家听见贾府在庙里打醮，    连忙预备了猪羊香烛茶银之类的东西送礼．凤姐儿听了，忙赶过正楼来，拍手笑道：“嗳呀！我就不防这个．只说咱们娘儿们来闲逛逛，人家只当咱们大摆斋坛的来送礼．    都是老太太闹的．这又不得不预备赏封儿。”刚说了，只见冯家的两个管家娘子上楼来了．冯家两个未去，接着赵侍郎也有礼来了．于是接二连三，都听见贾府打醮，    女眷都在庙里，凡一应远亲近友，世家相与都来送礼．贾母才后悔起来，说：“又不是什么正经斋事，    我们不过闲逛逛，就想不到这礼上，没的惊动了人。”因此虽看了一天戏，    至下午便回来了，次日便懒怠去．凤姐又说：“打墙也是动土，已经惊动了人，今儿乐得还去逛逛．那贾母因昨日张道士提起宝玉说亲的事来，谁知宝玉一日心中不自在，回家来生气，嗔着张道士与他说了亲，口口声声说从今以后不再见张道士了，别人也并不知为什么原故，    二则林黛玉昨日回家又中了暑：因此二事，贾母便执意不去了．凤姐见不去，自己带了人去，也不在话下．    
　　且说宝玉因见林黛玉又病了，心里放不下，饭也懒去吃，不时来问．林黛玉又怕他有个好歹，因说道：“你只管看你的戏去，在家里作什么？"宝玉因昨日张道士提亲，心中大不受用，    今听见林黛玉如此说，心里因想道：“别人不知道我的心还可恕，连他也奚落起我来"因此心中更比往日的烦恼加了百倍．若是别人跟前，断不能动这肝火，只是林黛玉说了这话，    倒比往日别人说这话不同，由不得立刻沉下脸来，说道：“我白认得了你．罢了，罢了！"林黛玉听说，便冷笑了两声，"我也知道白认得了我，那里象人家有什么配的上呢。”宝玉听了，便向前来直问到脸上：“你这么说，是安心咒我天诛地灭？"林黛玉一时解不过这个话来．宝玉又道：“昨儿还为这个赌了几回咒，今儿你到底又准我一句．我便天诛地灭，你又有什么益处？"林黛玉一闻此言，方想起上日的话来．今日原是自己说错了，又是着急，又是羞愧，便颤颤兢兢的说道：“我要安心咒你，我也天诛地灭．何苦来！我知道，昨日张道士说亲，你怕阻了你的好姻缘，你心里生气，来拿我煞性子。”原来那宝玉自幼生成有一种下流痴病，况从幼时和黛玉耳鬓厮磨，心情相对，及如今稍明时事，又看了那些邪书僻传，凡远亲近友之家所见的那些闺英闱秀，皆未有稍及林黛玉者，所以早存了一段心事，只不好说出来，故每每或喜或怒，变尽法子暗中试探．    那林黛玉偏生也是个有些痴病的，也每用假情试探．因你也将真心真意瞒了起来，只用假意，我也将真心真意瞒了起来，只用假意，如此两假相逢，终有一真．其间琐琐碎碎，难保不有口角之争．即如此刻，宝玉的心内想的是：“别人不知我的心，还有可恕，难道你就不想我的心里眼里只有你！你不能为我烦恼，反来以这话奚落堵我．可见我心里一时一刻白有你，    你竟心里没我。”心里这意思，只是口里说不出来．那林黛玉心里想着：“你心里自然有我，虽有`金玉相对'之说，你岂是重这邪说    
　　不重我的．我便时常提这`金玉'，你只管了然自若无闻的，方见得是待我重，而毫无此心了．如何我只一提`金玉'的事，你就着急，可知你心里时时有`金玉'，见我一提，你又怕我多心，故意着急，安心哄我。”    
　　看来两个人原本是一个心，    但都多生了枝叶，反弄成两个心了．那宝玉心中又想着：“我不管怎么样都好，只要你随意，我便立刻因你死了也情愿．你知也罢，不知也罢，只由我的心，可见你方和我近，不和我远。”那林黛玉心里又想着：“你只管你，你好我自好，你何必为我而自失．殊不知你失我自失．可见是你不叫我近你，有意叫我远你了．    "如此看来，却都是求近之心，反弄成疏远之意．如此之话，皆他二人素习所存私心，也难备述．    
　　如今只述他们外面的形容．    那宝玉又听见他说"好姻缘"三个字，越发逆了己意，心里干噎，口里说不出话来，便赌气向颈上抓下通灵宝玉，咬牙恨命往地下一摔，道：“什么捞什骨子，我砸了你完事！"偏生那玉坚硬非常，摔了一下，竟文风没动．宝玉见没摔碎，    便回身找东西来砸．林黛玉见他如此，早已哭起来，说道：“何苦来，你摔砸那哑吧物件．有砸他的，不如来砸我。”二人闹着，紫鹃雪雁等忙来解劝．后来见宝玉下死力砸玉，忙上来夺，又夺不下来，见比往日闹的大了，少不得去叫袭人．袭人忙赶了来，才夺了下来．宝玉冷笑道：“我砸我的东西，与你们什么相干！”    
　　袭人见他脸都气黄了，眼眉都变了，从来没气的这样，便拉着他的手，笑道：“你同妹妹拌嘴，不犯着砸他，倘或砸坏了，叫他心里脸上怎么过的去？"林黛玉一行哭着，一行听了这话说到自己心坎儿上来，    可见宝玉连袭人不如，越发伤心大哭起来．心里一烦恼，    方才吃的香薷饮解暑汤便承受不住，"哇"的一声都吐了出来．紫鹃忙上来用手帕子接住，登时一口一口的把一块手帕子吐湿．雪雁忙上来捶．紫鹃道：“虽然生气，姑娘到底也该保重着些．才吃了药好些，这会子因和宝二爷拌嘴，又吐出来．倘或犯了病，    宝二爷怎么过的去呢？"宝玉听了这话说到自己心坎儿上来，可见黛玉不如一紫鹃．又见林黛玉脸红头胀，一行啼哭，一行气凑，一行是泪，一行是汗，不胜怯弱．宝玉见了这般，    又自己后悔方才不该同他较证，这会子他这样光景，我又替不了他．心里想着，也由不的滴下泪来了．    袭人见他两个哭，由不得守着宝玉也心酸起来，又摸着宝玉的手冰凉，    待要劝宝玉不哭罢，一则又恐宝玉有什么委曲闷在心里，二则又恐薄了林黛玉．    不如大家一哭，就丢开手了，因此也流下泪来．紫鹃一面收拾了吐的药，一面拿扇子替林黛玉轻轻的扇着，见三个人都鸦雀无声，各人哭各人的，也由不得伤心起来，也拿手帕子擦泪．四个人都无言对泣．    
　　一时，    袭人勉强笑向宝玉道：“你不看别的，你看看这玉上穿的穗子，也不该同林姑娘拌嘴。”林黛玉听了，也不顾病，赶来夺过去，顺手抓起一把剪子来要剪．袭人紫鹃刚要夺，已经剪了几段．林黛玉哭道：“我也是白效力．他也不希罕，自有别人替他再穿好的去．    "袭人忙接了玉道：“何苦来，这是我才多嘴的不是了。”宝玉向林黛玉道：“你只管剪，我横竖不带他，也没什么。”    
　　只顾里头闹，    谁知那些老婆子们见林黛玉大哭大吐，宝玉又砸玉，不知道要闹到什么田地，倘或连累了他们，便一齐往前头回贾母王夫人知道，好不干连了他们．那贾母王夫人见他们忙忙的作一件正经事来告诉，也都不知有了什么大祸，便一齐进园来瞧他兄妹．    急的袭人抱怨紫鹃为什么惊动了老太太，太太，紫鹃又只当是袭人去告诉的，也抱怨袭人．那贾母，王夫人进来，见宝玉也无言，林黛玉也无话，问起来又没为什么事，便将这祸移到袭人紫鹃两个人身上，说"为什么你们不小心伏侍，这会子闹起来都不管了！    "因此将他二人连骂带说教训了一顿．二人都没话，只得听着．还是贾母带出宝玉去了，方才平服．    
　　过了一日，    至初三日，乃是薛蟠生日，家里摆酒唱戏，来请贾府诸人．宝玉因得罪了林黛玉，二人总未见面，心中正自后悔，无精打采的，那里还有心肠去看戏，因而推病不去．林黛玉不过前日中了些暑溽之气，本无甚大病，听见他不去，心里想：“他是好吃酒看戏的，    今日反不去，自然是因为昨儿气着了．再不然，他见我不去，他也没心肠去．只是昨儿千不该万不该剪了那玉上的穗子．管定他再不带了，还得我穿了他才带。”因而心中十分后悔．    
　　那贾母见他两个都生了气，    只说趁今儿那边看戏，他两个见了也就完了，不想又都不去．老人家急的抱怨说：“我这老冤家是那世里的孽障，偏生遇见了这么两个不省事的小冤家，没有一天不叫**心．真是俗语说的，`不是冤家不聚头'．几时我闭了这眼，    断了这口气，凭着这两个冤家闹上天去，我眼不见心不烦，也就罢了．偏又不г这口气．    "自己抱怨着也哭了．这话传入宝林二人耳内．原来他二人竟是从未听见过"不是冤家不聚头"的这句俗语，如今忽然得了这句话，好似参禅的一般，都低头细嚼此话的滋味，都不觉潸然泣下．虽不曾会面，然一个在潇湘馆临风洒泪，一个在怡红院对月长吁，却不是人居两地，情发一心！    
　　袭人因劝宝玉道：“千万不是，都是你的不是，往日家里小厮们和他们的姊妹拌嘴，或是两口子分争，你听见了，你还骂小厮们蠢，不能体贴女孩儿们的心．今儿你也这么着了．    明儿初五，大节下，你们两个再这们仇人似的，老太太越发要生气，一定弄的大家不安生．依我劝，你正经下个气，陪个不是，大家还是照常一样，这么也好，那么也好。”那宝玉听见了不知依与不依，要知端详，且听下回分解。





    上卷 第三十回  宝钗借扇机带双敲　龄官划蔷痴及局外
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:6648

话说林黛玉与宝玉角口后，也自后悔，但又无去就他之理，因此日夜闷闷，如有所失。紫鹃度其意，乃劝道：“若论前日之事，竟是姑娘太浮躁了些。别人不知宝玉那脾气，难道咱们也不知道的。为那玉也不是闹了一遭两遭了。"黛玉啐道：“你倒来替人派我的不是。我怎么浮躁了？"紫鹃笑道：“好好的，为什么又剪了那穗子？岂不是宝玉只有三分不是，    姑娘倒有七分不是。我看他素日在姑娘身上就好，皆因姑娘小性儿，常要歪派他，才这么样。”    
　　林黛玉正欲答话，    只听院外叫门。紫鹃听了一听，笑道：“这是宝玉的声音，想必是来赔不是来了。    "林黛玉听了道：“不许开门！"紫鹃道：“姑娘又不是了。这么热天毒日头地下，    晒坏了他如何使得呢！"口里说着，便出去开门，果然是宝玉。一面让他进来，    一面笑道：“我只当是宝二爷再不上我们这门了，谁知这会子又来了。"宝玉笑道：“你们把极小的事倒说大了。好好的为什么不来？我便死了，魂也要一日来一百遭。妹妹可大好了？"紫鹃道：“身上病好了，只是心里气不大好。"宝玉笑道：“我晓得有什么气。"一面说着，一面进来，只见林黛玉又在床上哭。    
　　那林黛玉本不曾哭，    听见宝玉来，由不得伤了心，止不住滚下泪来。宝玉笑着走近床来，道：“妹妹身上可大好了？"林黛玉只顾拭泪，并不答应。宝玉因便挨在床沿上坐了，    一面笑道：“我知道妹妹不恼我。但只是我不来，叫旁人看着，倒象是咱们又拌了嘴的似的。    若等他们来劝咱们，那时节岂不咱们倒觉生分了？不如这会子，你要打要骂，凭着你怎么样，千万别不理我。"说着，又把"好妹妹"叫了几万声。林黛玉心里原是再不理宝玉的，这会子见宝玉说别叫人知道他们拌了嘴就生分了似的这一句话，又可见得比人原亲近，因又撑不住哭道：“你也不用哄我。从今以后，我也不敢亲近二爷，    二爷也全当我去了。"宝玉听了笑道：“你往那去呢？"林黛玉道：“我回家去。"宝玉笑道：“我跟了你去。"林黛玉道：“我死了。"宝玉道：“你死了，我做和尚！"林黛玉一闻此言，登时将脸放下来，问道：“想是你要死了，胡说的是什么！你家倒有几个亲姐姐亲妹妹呢，明儿都死了，你几个身子去作和尚？明儿我倒把这话告诉别人去评评。”    
　　宝玉自知这话说的造次了，后悔不来，    登时脸上红胀起来，低着头不敢则一声。幸而屋里没人。    林黛玉直瞪瞪的瞅了他半天，气的一声儿也说不出来。见宝玉憋的脸上紫胀，便咬着牙用指头狠命的在他额颅上戳了一下，哼了一声，咬牙说道：“你这——"刚说了两个字，便又叹了一口气，仍拿起手帕子来檫眼泪。宝玉心里原有无限的心事，又兼说错了话，正自后悔，又见黛玉戳他一下，要说又说不出来，自叹自泣，因此自己也有所感，    不觉滚下泪来。要用帕子揩拭，不想又忘了带来，便用衫袖去檫。林黛玉虽然哭着，却一眼看见了，见他穿着簇新藕合纱衫，竟去拭泪，便一面自己拭着泪，一面回身将枕边搭的一方绡帕子拿起来，    向宝玉怀里一摔，一语不发，    仍掩面自泣。宝玉见他摔了帕子来，忙接住拭了泪，又挨近前些，伸手拉了林黛玉一只手，笑道：“我的五脏都碎了，    你还只是哭。走罢，我同你往老太太跟前去。"林黛玉将手一摔道：“谁同你拉拉扯扯的。一天大似一天的，还这么が皮赖脸的，连个道理也不知道。”    
　　一句没说完，只听喊道：“好了！"宝林二人不防，都唬了一跳，回头看时，只见凤姐儿跳了进来，笑道：“老太太在那里抱怨天抱怨地，只叫我来瞧瞧你们好了没有。我说不用瞧，过不了三天，他们自己就好了。老太太骂我，说我懒。我来了，果然应了我的话了。也没见你们两个人有些什么可拌的，三日好了，两日恼了，越大越成了孩子了！有这会子拉着手哭的，昨儿为什么又成了乌眼鸡呢！还不跟我走，到老太太跟前，叫老人家也放些心。"说着拉了林黛玉就走。林黛玉回头叫丫头们，一个也没有。凤姐道：“又叫他们作什么，有我伏侍你呢。"一面说，一面拉了就走。宝玉在后面跟着出了园门。    到了贾母跟前，凤姐笑道：“我说他们不用人费心，自己就会好的。老祖宗不信，一定叫我去说合。    我及至到那里要说合，谁知两个人倒在一处对赔不是了。对笑对诉，倒象`黄鹰抓住了鹞子的脚'，两个都扣了环了，那里还要人去说合。"说的满屋里都笑起来。    
　　此时宝钗正在这里。那林黛玉只一言不发，挨着贾母坐下。宝玉没甚说的，便向宝钗笑道：大哥哥好日子，偏生我又不好了，没别的礼送，连个头也不得磕去。大哥哥不知我病，倒象我懒，推故不去的。倘或明儿恼了，姐姐替我分辨分辨。"宝钗笑道：“这也多事。你便要去也不敢惊动，何况身上不好，弟兄们日日一处，要存这个心倒生分了。"宝玉又笑道：“姐姐知道体谅我就好了。"又道：“姐姐怎么不看戏去？"宝钗道：“我怕热，看了两出，热的很。要走，客又不散。我少不得推身上不好，就来了。"宝玉听说，    自己由不得脸上没意思，只得又搭讪笑道：“怪不得他们拿姐姐比杨妃，原来也体丰怯热。"宝钗听说，不由的大怒，待要怎样，又不好怎样。回思了一回，脸红起来，便冷笑了两声，说道：“我倒象杨妃，只是没一个好哥哥好兄弟可以作得杨国忠的！"二人正说着，可巧小丫头靛儿因不见了扇子，和宝钗笑道：“必是宝姑娘藏了我的。好姑娘，赏我罢。"宝钗指他道：“你要仔细！我和你顽过，你再疑我。和你素日嘻皮笑脸的那些姑娘们跟前，    你该问他们去。"说的个靛儿跑了。宝玉自知又把话说造次了，当着许多人，更比才在林黛玉跟前更不好意思，便急回身又同别人搭讪去了。    
　　林黛玉听见宝玉奚落宝钗，    心中着实得意，才要搭言也趁势儿取个笑，不想靛儿因找扇子，宝钗又发了两句话，他便改口笑道：“宝姐姐，你听了两出什么戏？"宝钗因见林黛玉面上有得意之态，    一定是听了宝玉方才奚落之言，遂了他的心愿，忽又见问他这话，    便笑道：“我看的是李逵骂了宋江，后来又赔不是。"宝玉便笑道：“姐姐通今博古，    色色都知道，怎么连这一出戏的名字也不知道，就说了这么一串子。这叫《负荆请罪》。"宝钗笑道：“原来这叫作《负荆请罪》！你们通今博古，才知道`负荆请罪'，我不知道什么是`负荆请罪'！"一句话还未说完，宝玉林黛玉二人心里有病，听了这话早把脸羞红了。    凤姐于这些上虽不通达，但见他三人形景，便知其意，便也笑着问人道：“你们大暑天，谁还吃生姜呢？"众人不解其意，便说道：“没有吃生姜。风姐故意用手摸着腮，    诧异道：发不好过了。宝钗再要说话，见宝玉十分讨愧，形景改变，也就不好再说，只得一笑收住。别人总未解得他四个人的言语，因此付之流水。    
　　一时宝钗凤姐去了，    林黛玉笑向宝玉道：“你也试着比我利害的人了。谁都象我心拙口笨的，    由着人说呢。"宝玉正因宝钗多了心，自己没趣，又见林黛玉来问着他，越发没好气起来。待要说两句，又恐林黛玉多心，说不得忍着气，无精打采一直出来。    
　　谁知目今盛暑之时，    又当早饭已过，各处主仆人等多半都因日长神倦之时，宝玉背着手，到一处，一处鸦雀无闻。从贾母这里出来，往西走了穿堂，便是凤姐的院落。到他们院门前，    只见院门掩着。知道凤姐素日的规矩，每到天热，午间要歇一个时辰的，进去不便，遂进角门，来到王夫人上房内。只见几个丫头子手里拿着针线，却打盹儿呢。王夫人在里间凉榻上睡着，金钏儿坐在旁边捶腿，也乜斜着眼乱恍。    
　　宝玉轻轻的走到跟前，    把他耳上带的坠子一摘，金钏儿睁开眼，见是宝玉。宝玉悄悄的笑道：“就困的这么着？"金钏抿嘴一笑，摆手令他出去，仍合上眼，宝玉见了他，就有些恋恋不舍的，悄悄的探头瞧瞧王夫人合着眼，便自己向身边荷包里带的香雪润津丹掏了出来，便向金钏儿口里一送。金钏儿并不睁眼，只管噙了。宝玉上来便拉着手，    悄悄的笑道：“我明日和太太讨你，咱们在一处罢。"金钏儿不答。宝玉又道：“不然，等太太醒了我就讨。"金钏儿睁开眼，将宝玉一推，笑道：“你忙什么！`金簪子掉在井里头，    有你的只是有你的"，连这句话语难道也不明白？我倒告诉你个巧宗儿，你往东小院子里拿环哥儿同彩云去。    "宝玉笑道：“凭他怎么去罢，我只守着你。"只见王夫人翻身起来，照金钏儿脸上就打了个嘴巴子，指着骂道：“下作小娼妇，好好的爷们，都叫你教坏了。"宝玉见王夫人起来，早一溜烟去了。    
　　这里金钏儿半边脸火热，一声不敢言语。登时众丫头听见王夫人醒了，都忙进来。王夫人便叫玉钏儿：“把你妈叫来，带出你姐姐去。"金钏儿听说，忙跪下哭道：“我再不敢了。    太太要打骂，只管发落，别叫我出去就是天恩了。我跟了太太十来年，这会子撵出去，我还见人不见人呢！"王夫人固然是个宽仁慈厚的人，从来不曾打过丫头们一下，    今忽见金钏儿行此无耻之事，此乃平生最恨者，故气忿不过，打了一下，骂了几句。虽金钏儿苦求，亦不肯收留，到底唤了金钏儿之母白老媳妇来领了下去。那金钏儿含羞忍辱的出去，不在话下。    
　　且说那宝玉见王夫人醒来，自己没趣，忙进大观园来。只见赤日当空，树阴合地，满耳蝉声，静无人语。刚到了蔷薇花架，只听有人哽噎之声。宝玉心中疑惑，便站住细听，    果然架下那边有人。如今五月之际，那蔷薇正是花叶茂盛之际，宝玉便悄悄的隔着篱笆洞儿一看，    只见一个女孩子蹲在花下，手里拿着根绾头的簪子在地下抠土，一面悄悄的流泪，宝玉心中想道：“难道这也是个痴丫头，又象颦儿来葬花不成？"因又自叹道：“若真也葬花，可谓`东施效颦'，不但不为新特，且更可厌了。"想毕，便要叫那女子，    说：“你不用跟着那林姑娘学了。"话未出口，幸而再看时，这女孩子面生，不是个侍儿，倒象是那十二个学戏的女孩子之内的，却辨不出他是生旦净丑那一个角色来。    宝玉忙把舌头一伸，将口掩住，自己想道：“幸而不曾造次。上两次皆因造次了，颦儿也生气，    宝儿也多心，如今再得罪了他们，越发没意思了。"一面想，一面又恨认不得这个是谁。再留神细看，只见这女孩子眉蹙春山，眼颦秋水，面薄腰纤，袅袅婷婷，大有林黛玉之态。宝玉早又不忍弃他而去，只管痴看。只见他虽然用金簪划地，并不是掘土埋花，竟是向土上画字。宝玉用眼随着簪子的起落，一直一画一点一勾的看了去，数一数，十八笔。自己又在手心里用指头按着他方才下笔的规矩写了，猜是个什么字。写成一想，原来就是个蔷薇花的"蔷"字。宝玉想道：“必定是他也要作诗填词。这会子见了这花，    因有所感，或者偶成了两句，一时兴至恐忘，在地下画着推敲，也未可知。且看他底下再写什么。"一面想，一面又看，只见那女孩子还在那里画呢，画来画去，还是个"蔷"字。再看，还是个"蔷"字。里面的原是早已痴了，画完一个又画一个，    已经画了有几千个"蔷"。外面的不觉也看痴了，两个眼睛珠儿只管随着簪子动，心里却想：“这女孩子一定有什么话说不出来的大心事，才这样个形景。外面既是这个形景，心里不知怎么熬煎。看他的模样儿这般单薄，心里那里还搁的住熬煎。可恨我不能替你分些过来。”    
　　伏中阴晴不定，    片云可以至雨，忽一阵凉风过了，唰唰的落下一阵雨来。宝玉看着那女子头上滴下水来，纱衣裳登时湿了。宝玉想道：“这时下雨。他这个身子，如何禁得骤雨一激！"因此禁不住便说道：“不用写了。你看下大雨，身上都湿了。"那女孩子听说倒唬了一跳，    抬头一看，只见花外一个人叫他不要写了，下大雨了。一则宝玉脸面俊秀，二则花叶繁茂，上下俱被枝叶隐住，刚露着半边脸，那女孩子只当是个丫头，再不想是宝玉，    因笑道：“多谢姐姐提醒了我。难道姐姐在外头有什么遮雨的？"一句提醒了宝玉，"嗳哟"了一声，才觉得浑身冰凉。低头一看，自己身上也都湿了。说声"不好"，只得一气跑回怡红院去了，心里却还记挂着那女孩子没处避雨。    
　　原来明日是端阳节，那文官等十二个女子都放了学，进园来各处顽耍。可巧小生宝官，正旦玉官等两个女孩子，正在怡红院和袭人玩笑，被大雨阻住。大家把沟堵了，水积在院内，把些绿头鸭，花ぎく，彩鸳鸯，捉的捉，赶的赶，缝了翅膀，放在院内顽耍，将院门关了。袭人等都在游廊上嘻笑。    
　　宝玉见关着门，便以手扣门，里面诸人只顾笑，那里听见。叫了半日，拍的门山响，里面方听见了，估谅着宝玉这会子再不回来的。袭人笑道：“谁这会子叫门，没人开去。"宝玉道：“是我。"麝月道：“是宝姑娘的声音。"晴雯道：“胡说！宝姑娘这会子做什么来。"袭人道：“让我隔着门缝儿瞧瞧，可开就开，要不可开，叫他淋着去。"说着，便顺着游廊到门前，    往外一瞧，只见宝玉淋的雨打鸡一般。袭人见了又是着忙又是可笑，忙开了门，笑的弯着腰拍手道：“这么大雨地里跑什么？那里知道爷回来了。”    
　　宝玉一肚子没好气，满心里要把开门的踢几脚，及开了门，并不看真是谁，还只当是那些小丫头子们，    便抬腿踢在肋上。袭人"嗳哟"了一声。宝玉还骂道：“下流东西们！    我素日担待你们得了意，一点儿也不怕，越发拿我取笑儿了。"口里说着，一低头见是袭人哭了，方知踢错了，忙笑道：“嗳哟，是你来了！踢在那里了？"袭人从来不曾受过大话的，今儿忽见宝玉生气踢他一下，又当着许多人，又是羞，又是气，又是疼，真一时置身无地。待要怎么样，料着宝玉未必是安心踢他，少不得忍着说道：“没有踢着。还不换衣裳去。    "宝玉一面进房来解衣，一面笑道：“我长了这么大，今日是头一遭儿生气打人，不想就偏遇见了你！"袭人一面忍痛换衣裳，一面笑道：“我是个起头儿的人，不论事大事小事好事歹，自然也该从我起。但只是别说打了我，明儿顺了手也打起别人来。"宝玉道：“我才也不是安心。"袭人道：“谁说你是安心了！素日开门关门，都是那起小丫头子们的事。他们是憨皮惯了的，早已恨的人牙痒痒，他们也没个怕惧儿。你当是他们，踢一下子，唬唬他们也好些。才刚是我淘气，不叫开门的。”    
　　说着，那雨已住了，宝官，玉官也早去了。袭人只觉肋下疼的心里发闹，晚饭也不曾好生吃。    至晚间洗澡时脱了衣服，只见肋上青了碗大一块，自己倒唬了一跳，又不好声张。    一时睡下，梦中作痛，由不得"嗳哟"之声从睡中哼出。宝玉虽说不是安心，因见袭人懒懒的，    也睡不安稳。忽夜间听得"嗳哟"，便知踢重了，自己下床悄悄的秉灯来照。刚到床前，只见袭人嗽了两声，吐出一口痰来，"嗳哟"一声，睁开眼见了宝玉，倒唬了一跳道：“作什么？"宝玉道：“你梦里`嗳哟'，必定踢重了。我瞧瞧。"袭人道：“我头上发晕，嗓子里又腥又甜，你倒照一照地下罢。宝玉听说，果然持灯向地下一照，只见一口鲜血在地。    宝玉慌了，只说也就心凉了半截。要知端的，且听下回分解。





    上卷 第三十一回  撕扇子作千金一笑　因麒麟伏白首双星
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8025

