    他忽然单手往袖中一摸，一颗蓝濛濛的圆珠立刻出现在了手中。但是原本晶莹光滑的珠子表面却现出了一道显眼的裂缝。”不可能！禁制竟然被破了。那人怎可能如此快找到地方的。若是我身处那种情形，也无计可施的。”高达黑影用嘶哑声音，喃喃低语了几句，话语中隐约透漏出几分难以置信之情和郁闷之意。

    “算了，人被救走也就救走了。原本也只是一招后手而已。不过，此地倒不宜久留了。必须马上完成魔气灌体，再另寻其他隐秘之体修炼才可。”高大黑影略一沉吟，又自语了两句，然后再次闭上双目，似乎将此事转眼就放置了脑后。

    这时的韩立已经从身上掏出一个碧绿的玉瓶，从中倒出了三颗香气扑鼻的丹丸，给三女一人口中塞了一颗，然后就双手倒背的站在一旁默然不语了。

    结果仅仅一盏茶的工夫，宋姓女子就昏昏沉沉的最先醒了过来。

    “宋师侄，看来你的修为又精进不少，竟然苏醒的比我预料还早了一些。”此女尚未完全清醒过来，耳中就传来一个异常熟悉的男子声音。

    宋姓女子一个机灵，蓦然回过神来了，一抬首就正好对上了韩立似笑非笑的目光。

    “韩师叔！不对，你真是师叔还是那那妖婴假扮的。”宋姓女子自然花容大变的失声起来。

    “嘿嘿，没想到师侄倒颇为的警觉。不过，我可是好不容易找到此地的。至于真假，你觉得我是假的吗？”韩立从容的说道。

    “你真是韩师叔！”宋姓女子有些发怔了，虽然心中已经有了六七分相信对方真的是韩立，但一时间仍不肯轻易相信的样子。

    韩立微微一笑，也不说话，只是单手冲着此女轻轻一招手。

    “嗖嗖”几声传来，从宋姓女子身体各处，一下有十几道银针激射而出，被韩立一把全摄到了手中。

    而几乎同一时间，宋姓女子只觉体内提不起分毫的法力立刻流转自如起来了。

    她面上顿时露出了大喜的神色。

    就在这时，慕沛灵和柳玉也陆续的醒了过来。

    一见到旁边的韩立，这二女也吓了一跳。

    但慕沛灵却通过神识中的禁制立刻确认出了韩立的身份，当即惊喜交加的起身给韩立敛衽一礼。

    这一下，柳玉和宋姓女子再没有怀疑了，也马上恭敬的上前见礼。

    “抓你们的，是不是我走失的第二元婴！”韩立和三女一同说的第一句话，直接问起了此事来。

    “怎么，师傅已经见过那妖婴了！”柳玉一听此言，不禁脱口的说道。

    “我要是见到了，还会再问你三人？”韩立抬手间，也将柳玉二女身上银针收走，才不紧不慢的说道。

    (第二更！）


------------

再拉下月票了！


------------

更新时间要迟一点了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十一章 重临七灵

    韩立这话，.

    既然没有见到先前的黑袍人，对方为何张口就提什么第二元婴。

    但柳玉还是恭谨的回道：

    “抓我们三个的的确是师傅你老人家走失的第二元婴，并且还夺舍过了一个躯体。大概有元婴中期的修为。”

    此女一边说着，一边现出回忆之色！

    “躯体？说说那人长的什么样子。”韩立似乎有了几分兴趣。

    这时，那两条金色电蛟已经将附近黑气全扫荡的七七八八了，然后一个盘旋的射回，没入韩立身体中不见了踪影。

    这手驱电化形的神通，让三女看了心中暗暗吐骇然。

    她们凭借结丹修为虽然也可以驱使法术幻化变形了，但像韩立这般手脚不动，就能随心所欲施展的，自然万万做不到。

    柳玉定了下心神后，开始一五一十的描述起黑袍人的外貌身形来。

    韩立只听了片刻，就马上断定了第二元婴夺舍的真是那具天煞魔尸。

    他脸上平静异常，但心中却着实郁闷了一下。

    不过话说回来了，这一次要不是依靠大衍宝经中的血月觅灵术，他还真无法轻易找回慕沛灵三女的。这第二元婴如此了解自己，决不能放任对方发展下去，否则绝对会成为自己的一大后患。

    想到这里，他一等柳玉描述完后，立刻吩咐道：

    “你们三人马上离开此地，返回宗内去。既然这第二元婴已经返回天南，我一定要将它收回的。这内谷之地，我要再仔细搜索一遍的。”

    “韩师叔，那元婴修为已经不在你之下，还是多邀几个帮手，再找那它吧。否则……咦！师叔现在的境界……”宋姓女子犹豫的开口道，但神念无意中一扫韩立修为时，脸色蓦然大变了。

    听到宋姓女子诧异的声音，慕沛灵和柳玉神念同样扫去，自然也大吃一惊起来。

    “公子，你现在已经是大修士了？”慕沛灵樱口微张了好一会儿，才难以置信的问道，“我倒忘了你们三人还不知道。我半年前就已经举行过了大修士典礼了，现已是宗内的大长老了。对付一个只有中期的第二元婴，自然不会有问题的。你们不必过滤。”韩立淡淡一笑。

    如此一来，宋姓女子和柳玉三人当然惊喜交加，急忙说出恭贺的话语来。

    韩立微然一笑后，却让三女尽快动身。

    这一次，三名女修自然再无其他意见，和韩立施礼后，当即从韩立进来的地方飞出了洞窟。

    不久后，三道遁光就从熔岩湖中激射而出，接着破空离去。

    而韩立则留在洞窟中，准备等候几日再说。

    此地如此隐秘，若是那第二元婴只是临时离开，不久后自会再返回的。如若不然，就是真的在谷中另寻他处栖身，或者干脆已经离开了坠魔谷。

    结果韩立在洞窟中一连等了六七日，那至木灵婴踪影全无。

    他当即不再守株待兔了，离开了洞窟，就将身上携带的数万噬金虫尽数放出，将内谷之地，里里外外的尽数扫荡一遍。

    最后那第二元婴虽然没有找到，却让他寻到了不少上古修士遗留的古宝。

    虽然这些宝物如今已经有些不入他的眼中，甚至远远不能和三焰扇这样的仿制灵宝相比，但也放在天南这样的地方，也足以堪称珍稀异常了。

    但韩立心中雀丝毫高兴不起来，因为在此过程中，他还找到了一些第二元婴所化黑袍人活动的踪迹。不少上古修士的遗留洞府中，已经空空如也，显然这位也同样寻到了不少宝物，看踪迹似乎还拿走没多久的样子。

    韩立这才肯定。这位第二元婴化身十有**真离开了内谷，已经卷宝不知去了何处。

    这样一来，他自然有些头痛了。

    不过细思量一下，这位第二元婴踪迹也不是没有蛛丝马迹追查的。

    以对方最终要反噬他来看，这第二元婴现在只会想着如何精进修为，好能力压他一头的。

    而照三女述说，这位第二元婴夺舍了天煞魔尸的躯体后，彻底将此玄阴**当成了主修功法了。而想将玄阴魔气修炼到极致，除了自身苦修之外，也不是不能依靠像血祭这样邪道秘术来让修为大进的。

    但这种方法，一般来说不是后患无穷，就是精进修为无法持久，甚至连当前境界都无法借助突破的。

    这般思量来，似乎就只有玄阴真经记载的魔气灌体之法是最佳辅助之法了。用这种方法强行灌注躯体话，完全有可能让魔修极短时间内突破瓶颈，从而修为大进的。

    当然此方法和其他拔苗助长秘术一样，后患不小的。轻则身躯魔化，模样大变，重则神识迷失，从此变的半人半魔。可算惊险异常！

    不过，这第二元婴却有些不同。

    他夺舍躯体本就是一具魔尸，再加上他又懂的大衍决修炼之法，抵抗神识魔化能力也远比其他修士强的多。用此方法的话，承担的风险自然小了许多。

    当年第二元婴离开他时还只是初期境界，如此短时间就有了中期修为，没有其他机缘话，说不定此婴已经采用了此方法。而这坠魔谷是当年古魔出世之地，有些地方残留些魔气化，更是毫不奇怪的。

    韩立在某座山头上闭目静坐了一日一夜，不住推想自己若是落到第二元婴的境况下，会采用何种方法应对。竟让真的推测出了第二元婴大半的想法算计……“万丈魔渊！”

    韩立双目忽然睁了开来，眼中精光四射，冷冷的自语了一声。

    随即他周身灵光一起，就化为一道青虹离开了此山，向天边激射而去。

    两日后，韩立就离开了坠魔谷，以不可思议的极限遁速直奔七灵岛而去。

    按照玄阴真经上所述，魔气灌体秘术要年许时间才能完成初步的灌体，他可不想刚到魔渊时，那第二元婴早就溜之大吉了。

    几乎同一时间，在万丈魔渊中的黑袍人虽然知道自己踪迹可能被韩立发觉了，但偏偏他正施法在关键时候，竟无法半途而废的马上离开魔渊。

    并且因为此婴为了怕暴露行迹，一出坠魔谷后就一路潜行隐匿，根本没和任何修士照过面，就直接潜入了魔渊之中。

    故而它错过一条至关重要的消息，竟至今还不知道韩立已进阶元婴后的事情。

    这也难怪它忽略了此事，毕竟韩立当初去大晋时，也一直以为自己就算侥幸能进阶后期，起码也得要二三百年光景，不知要冲击瓶颈多少次呢。

    这第二元婴自然没有料到，韩立竟然诡异的一次就进阶元婴后期了。

    如此一来，此婴自然按照中期修士的遁光计算着韩立的遁速。

    按照它的估算，就算韩立马上想到了它身在魔渊中，再马上赶过来，那也要两个月的时间才可。而他魔气罐体已到了最后阶段，只要一个多月时间，就可大功告成了。

    故而此婴虽然心中大为不安，但一咬牙后，还是冒险继续留在了此地。

    毕竟这一次若没有成功，下一次再进入魔渊，在对方警觉之下，可就千难万难了。

    但此婴心中也早就有了定议。

    它顶多再滞留一个半月，时间一到，无论是否灌体成功，它都会毫不犹豫的立刻远离魔渊的。

    有半个月的时间差，也应该能确保它无事了。

    此婴如此一想，倒也沉住了气，只是继续的吸纳精纯魔气灌注法体。

    但是韩立进阶后期后，遁速几乎比中期时候快了近半，两个多月的路程，竟然硬生生的被他一个月的时间，就赶到了无边海了。

    他再向海中行了两日光景，就赶到了七灵岛的所在。

    说起来当初因为镇压魔气之事，魏无涯等人还特意将其中的灵鳖岛赠送给了他，却被他直接转让给了宗内管理。

    现在此岛上，应该驻扎了部分落云宗弟子才是。

    韩立心中如此思量着，倒也不急着马上先去魔渊了，遁光从其他两座灵岛附近丝毫未停，直接就到了七座岛屿中的灵鳖岛上空。

    遁光一落，他就落在了岛上的一座小山之上。

    他找了一块巨大山石，在上面盘膝坐下，随即将强大神识放了出去。

    数百里的岛屿，瞬间就让他神念扫过了一遍，同找到了岛上两处驻扎修士的所在。

    韩立嘴唇微微一动，无声无息的说了几句什么。然后就面无表情的在原地不动了。

    灵鳖岛的两处地方却一阵大乱起来了。

    没有多久，两个方向分别飞来两队修士，十几道遁光，直奔韩立盘坐的山头儿激射而来。

    韩立没有起身的意思，只是淡淡的望着这队修士。

    忽然他目光一闪，口中一声轻咦，脸上竟露出一丝古怪来。

    结果两队修士转眼间就到了山头上空，一看清楚下方韩立后，纷纷遁光一敛的从空中落下。

    “参加大长老！”

    “拜见韩师祖！”

    ……这些人恭恭敬敬上前见礼，为首之人是两名结丹修士，一名小眼粗眉的黄衫人和一名三十余岁的妇人，其余十来人也都有筑基期的修为。

    “真的是你，没有想到如此多年没见，你也结丹成功了。”韩立看了看那名黄衫修士，竟展颜轻笑了起来。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十二章 入渊

    “弟子昔年不知师叔真实身份，.还望韩师叔千万莫怪弟子！”那名黄衫人见韩立一眼就认出了他，脸色唰的一下有些发白了，竟然结结巴巴的说道。

    一旁妇人见此情形，却为之一愣。

    她这位奎师兄平常可最是口齿伶俐了，怎么现在变得如此模样了。而听他口气，竟似乎和大长老早认识的样子。

    妇人满心疑惑，却不敢主动问什么。

    韩立嘴角一翘，却露出了似笑非笑的神色。

    “不知者不怪。当年我另有隐情，隐瞒了修为。又怎会和你们师兄弟计较此事。但奎师侄，你竟然能够结丹，还真有些出乎我的预料。其他二人如何了。”

    这位黄衫修士，竟是当年曾经邀他前去捕捉雪云狐的那名叫奎焕的落云宗弟子，灵根资质算是普通平常，但如今竟从炼气期一下进阶到了结丹修士。韩立自然有些意外了。

    “王师兄他们机缘不太好，连筑基那一关都未能过去，早在许多年前就已经坐化了。”奎焕见韩立把当年之事记得一清二楚，意外之下却苦笑的回道。

    “这倒也是。他二人资质也不算好，未能筑基不是什么稀奇之事。奎师侄看来是另有什么奇遇了。”韩立轻叹一声道。

    “弟子百余年前曾经无意中吞食过一只不知名灵草，才忽然修为突飞猛进的！”奎焕赔笑一下，口中解释道。

    “嘿嘿，这说明你的福缘不小。不过，我这次来可不是叙旧的。有些事情要问你们！”韩立神色一板，声音阴沉下来。

    “大长老尽管开口，只要弟子知道的一定知无不言。”妇人忙恭声答道。

    就算韩立不是落云宗的大长老，单凭天南第一修士的身份，就足以让她蓄意加以讨好了。

    “没什么，我只想问问，这一年来你们七灵岛看守的魔渊封印，可有什么异常变化吗？”韩立缓缓问道。

    “封印？似乎好好的，由我们七岛轮流派人手巡视者，并未听说有什么异常。师叔这话是什么意思？”妇人一呆，口中下意识的回道。

    韩立听到这话，却眉头一皱。

    “七岛轮流看守？这么说即使其他岛屿修士看守时出了问题，你们也不一定知道了。”韩立神色阴沉了下来。

    “若其他岛屿不通告我们，恐怕如此了。”奎焕和妇人互望一眼，也只能硬着头皮的回道。

    但出乎他们意料的是，韩立闻言并未动怒，反而目光闪动几下，忽然单手一拍腰间储物袋，一套五颜六色的阵旗阵盘出现在了手中。

    “你们带领三十六名弟子马上去魔渊入口处，立刻将这“玄罡天煞阵”布下，我要下魔渊一趟。万一无什么东西从里面出来都要给我档下来。我不指望你们杀敌，只要稍微拖延下时间就可了。“韩立平静吩咐道。

    一听此韩立此话，奎焕二人大为的意外，但口中唯唯诺诺的答应下来。

    “事不宜迟！你们马上挑选好人手，立刻到封印处布下法阵，我要先走一步，进入那魔渊看看去了。嘿嘿，希望只是虚惊一场而已。”韩立喃喃的说了两句，将布阵器具一抛，站起了身来。

    接着未等眼前二人回复，就周身灵光一闪，化为一道青光往空中激射而去。

    看遁光方向正是封印魔渊之处。

    妇人和奎焕忙恭送一下，随即不敢怠慢的纷纷放出传音符，召唤岛上合适的其余弟子。

    片刻后，另一波修士汇聚了过来，二人马上分发布阵器具，然后带队从岛上出发了。

    他们可一点时间都不敢耽搁，生怕误了韩立的事情。

    而这时的韩立，却已经站在了昔日的魔渊入口上方。

    当日的巨大漩涡，如今只有五六十丈宽广而已，并且在漩涡的四周分布着十几根巨大石柱，这些石柱不知是何种材料炼制而成，似金非金，似木非木，却能半浮在四周的海水中不动一下。

    从石柱上射出的一道道乳白色灵光，正好形成了一层白色光幕，将漩涡彻底封印在了其下。

    韩立悬浮在上方，双目微眯的打量着眼前封印不语。

    “韩前辈，你看这封印一直完好无损，会不会前辈的消息有误？而且我们七岛修士也一直守在附近，绝没有松懈过的。”

    在韩立身后处，另外站着七八名修士，其中一名结丹期的红袍修士，正小心翼翼的问道，看来已经知道韩立身份样子。

    而其余的筑基期修士，则束手而立的站的更远一诶，一个个大气也不敢喘一下。

    “哼，想要不损伤封印潜入其中，我就至少知道五六种以上方法。至于瞒过你们的耳目，更不是什么难事。”韩立雀头也不回的冷冷道。

    听到韩立如此一说，红袍修士只能面露一丝苦笑的无语。

    “一会儿，我们落云宗弟子会布下一座临时法阵，暂时控制住入口。你们赤莲宗一会儿配合一下就可了。这没有什么问题吧？”韩立声音一寒的说道。

    “没有问题！前辈，你真的要进入封印之内？”红袍修士听出了几分韩立之意，却不禁惊疑起来。

    “这个自然要入魔渊一趟。否则，我何必亲身到此。现在是魔气被压制最强时候，也正是进入里面的最佳时机。”韩立毫不迟疑的说道，随即抬首望了望天空。

    现在正是午时分，炙热的太阳高挂空中，显得惹眼异常。

    红袍修士也抬首望了下刺目的骄阳，脸上露出了一分恍然的表情。

    “好了，你们好自为之吧。我先下去了。”韩立不愿再耽搁下去，袖跑一抖，一团三色光焰滚落手中，化为一把三色羽扇。

    随即就见韩立单手持扇的轻轻一晃，扇上符文纷纷涌现，一层三色火焰在羽扇表面浮现而出。

    韩立身形一晃，人就化为一道青虹往光幕上射去，同时手中羽扇对准光幕虚空一斩。

    “轰”的一声巨响，三焰扇仿佛一把锋利无比的火刃，三色光焰轻易的将乳白色光幕一下划出一道丈许宽的裂缝来，里面漆黑如墨的魔气狂拥而出，想要弥漫开来的样子。

    红袍修士一见此幕，脸色微变，那些筑基期修士则情不自禁的惊呼一声。

    可是韩立另一只袖跑却早有准备的向下狠狠一拂。

    顿时一股青濛濛光霞向下狂卷而去，竟凭借强大灵压瞬间将些泄露魔气，硬生生的压了下去。

    随即灵光一闪，韩立就射入了魔渊之中，而那被分开的乳白色封印却在此时飞快的弥合如初，竟一丝魔气也没有跑出来。

    红袍修士这才心中一松，随即自嘲了一下。

    对方可是天南第一的大修士，自己也未免太大惊小怪了。

    但就在此刻，忽然站在其身后的一名筑基期修士口中一声大喊：

    “师伯，你看！”

    红袍修士闻言一怔，头颅一扭的随声望去。

    只见远处天边有灵光闪动，随即数十道遁光正朝这边激射而来。

    “是落云宗修士！看来这位韩前辈还真没有一点虚言。难道真有什么厉害妖魔潜入到了魔渊中了？”红袍修士望着远处喃喃几句，面上现出了复杂之色。

    身处漆黑魔气包裹中的韩立，已经浑身金弧闪烁，再次激发出了辟邪神雷，以防止魔气的侵入。

    他在轰鸣声中，正向魔渊最深处滑落而去。

    金弧魔气不停的交缠一起，但又在低沉的雷鸣声，不停的溃散泯灭。

    韩立对这一切视若无睹，却两手掐诀的正一遍又一遍的催动玄牡化婴**中记载的一种秘术口诀。

    一千丈、两千丈、三千丈……韩立虽然中法决不停，但神识中却一直丝毫反应没有，随着深入魔渊越来越深，脸色阴沉的也越发厉害了。

    当深入魔渊七八千丈时，他心中也不禁有了一丝晃动。

    难道他真的预料错了，那第二元婴并未赶到此地来，而另寻他处修炼去了。

    韩立心中暗嘀咕一句，但忽然神色一变，竟身形一顿的停下了遁光。

    他面容凝重异常，两手法决一变，口中同时传出低沉咒语声，但双目却蓝芒闪烁的盯着下方眼也不眨一下。

    但是忽然，他神情变得有些奇怪，似乎有些不太确定的样子。

    犹豫了一下，他身形再次一动。

    只是这一次，韩立似乎很清楚目标所在，竟直奔某个方位遁去。

    这一次没有再下落多久，仅仅三四百丈距离后，韩立就听到了一阵丰富野兽般的低吼之声。

    他嘴唇一抿，遁速一下慢了大半，手中的三焰扇却滴溜溜一转，随即被五指一下扣紧紧的。

    韩立瞳孔中的蓝芒却开始刺目耀眼，凝望着下方的魔气，眼也不眨一下的样子。

    以韩立现在修为，明清灵目全力施展之下，即使在这万丈魔渊中也可看出百丈之远了。

    只是一过五十丈后，所看的东西就有些模糊不清起来。

    而在下方百丈之遥处，正有一个高大异常黑影，扬首发出震天般的狂吼声。

    韩立灵目望去时，竟正好和黑影鲜红欲滴的双目猛然间对上了。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十三章 魔化

    韩立心中一冷！

    因为鲜红双目中满是暴虐之意，感觉根本不是正常人应有的眼神，.

    韩立心念急转，尚在惊疑对方是否是自己此行寻找目标时，那黑影口中吼声一停，身形一晃下，就蓦然在下方魔气中消失不见了。

    韩立神色一动，却不慌不忙的袖跑一抖，一面银色盾牌浮现而出，随之化为一面银色光幕将其身形笼罩其中。

    而就在他刚做好防护时候，背后处魔气中一阵翻滚，一只遍布漆黑粗毛的魔臂一下闪电般探出，一下抓在了光幕之上。

    “轰”的一声巨响，魔爪竟一下深入银幕半尺有余。

    韩立只感到光幕一阵乱晃，同时一股奇大巨力作直接传来。

    他脸色微变，脚步一动，身形略微向前小走两步，才化解了这股巨大冲击。

    但同时单手一晃，一把数尺长金剑就诡异的浮现而出，一把握住，头也不回的反手飞快一斩。

    金光一闪，半截毛茸茸手臂竟被一斩而下。

    黑影一声大吼，身形向后跌跄了数步，才重新站稳住。但一对血目却恶狠狠的盯住韩立，满是凶残之意。

    “果然是你。不过好像没有灌体成功，竟然半魔化，连神智都迷失了。”韩立这才回过身来，仔细打量了黑影几眼，突然轻叹了一口气。

    此刻黑影距离他不过十来丈远，自然将对方看的一清二楚了。

    对方看起来还是那只天煞魔尸的大概样子，但同时是身上的黑袍早已少去了大半，露出了长长的尸毛，一些要害部位则生出了拳头大小的漆黑甲片，闪动着阴寒光芒。而在原本骷髅般脸孔被一层淡淡黑气罩住，隐约可见之下，五官扭曲异常，十分的狰狞。

    魔尸手臂被他一斩而掉，但伤口处一滴鲜血未流出来，仿佛体内一滴鲜血没有的样子。

    它口中发出低沉的吼声，却只是望着韩立手中金剑，却并没有再扑上来。

    显然韩立先前一斩，让它产生了忌惮，故而虽然恨不得将韩立撕成粉碎，但出于本能的没有再攻击过来。而它腰间明明挂着一个储物袋，却赤手空拳的不知取出宝物来应敌，哪有丝毫灵智的样子。

    原来这万丈魔渊中魔气也许还不及昆吾山镇压的魔气，但魔化程度也远超第二元婴预料。再加上第二元婴因为顾及韩立可能寻来之事。在魔气灌体的最后阶段，竟一时心急下加快了几分魔气的灌注。

    而第二元婴虽然有大衍决在身，但因为忙于修炼玄阴**缘故，才只不过练到第二层而已。它神念固然比同阶修士强大一些，但用来长时间抵挡魔气却有些勉强的。

    结果魔尸之体虽然承受下了魔化过程，但元婴却在快要完成灌体时没有抵挡住魔气侵入，竟然被迷失了心智。

    此刻魔尸已经完全成了一个只知道杀戮和依靠本能活动的半魔之物了。并不比那些未开启灵智的妖兽，强到哪里去。

    韩立仔细打量过后，心中确定度对方真的神智不再了心中大松了一口气后的同时，又觉此事有些好笑。

    他将对方视作心腹大患，并这般隆重的星夜赶到这里，却是这般一个大出预料的结果，这实在让他无语啊。

    不过面对这般一个对手，倒让他轻松了许多，抓住对方应该不费吹灰之力了。

    心中如此想着，韩立不再犹豫的单手一抬，三色羽扇就浮现在了手掌中。

    对方既然没有了神智，他自然无需再客气什么，直接用三焰扇将对方魔躯强行化去就是了。没有了躯体的第二元婴，自然就只能束手就擒了。

    但就在三焰扇刚浮现出三色灵光的同时，对面的魔尸口中突然发出一声大吼，身体附近刮起一阵魔风来，随即四周的精纯魔气猛然间往其断臂处凝聚而起，并变幻个不停。

    不可思议一幕出现了，一只和先前一般无二漆黑手臂瞬间成形，仿佛根本就未曾被韩立斩断过一般。

    “不灭之体！”

    韩立先是一怔，但马上冷笑了起来，将原本注入羽扇的灵力又加大了一分。

    不灭之体的神通虽然少见，但在他斩杀的具有这种天赋妖兽也并非一两只了。

    只要用更强大的力量将其彻底摧毁掉，对方自然无法在复原的。

    一声凤鸣声后，一只数尺大火鸟从扇上飞出，周身三色符文环绕下直扑对面而去。而四周魔气一碰触三色火焰，瞬间化为化为乌有，声势惊人之极。

    对面魔尸似乎也感应到了不妙，若是第二元婴神智犹在，一见三焰扇这般惊人声势自然绝不会硬接的，早不知遁到哪里去了。

    但眼下，灵智迷失魔尸却被激起了满腹的暴虐，一声大吼，附近魔气竟一阵翻滚下齐往其身体中狂涌去。

    随即魔尸身躯一下高涨了尺许，接着口一张，一道漆黑如墨光柱喷射而出，正好迎向了三色火鸟。

    “轰”的一声惊天动地的巨响，在魔渊深处，一团三色光晕和一团黑色光团同时爆发开来，两者交织缠绕后竟一时间僵持不下。

    “咦”韩立见此情形，一声轻咦，面上露出了意外之色。

    三焰扇的威力之大，就是元婴后期修士一般也不敢硬挡的。

    而这一扇虽然只动用了一小部分灵力，但对方以元婴中期修为硬档下来。

    这可实在大出他意料之外了。

    他盯着不远处的情形，双目微眯了起来。

    三色光晕表面符文一阵狂闪后，最终还是压过了黑色管团，将其一点点吞噬了进去，然后开始向魔尸方向滚滚而去。

    那魔尸见此情形，凶光一闪，再次将附近魔气一吸而入，张口就要再次喷出黑色光柱。

    韩立见到此幕，脸色一沉，“轰”的一声雷鸣后，背后竟浮现出一对青白两色的羽翅来。

    正是他二次炼化过的风雷翅。

    只见他手脚未动，背后双翅一扇，人就在一股轻风动中消失不见了。

    下一刻，魔尸背后青色电弧一闪，韩立就无声息的浮现而出，抬手握拳的对准魔尸背后就虚空一击。

    一只青光灿灿巨大拳头一下浮现在了魔尸背后，狠狠一击而去。

    “砰”一声后，魔尸不及防之被击飞了出去，竟一头撞进了前面的三色光晕中。

    里面立刻传出魔尸惊惶之极的狂吼，躯体表面更是冒出一股股漆黑的魔气，想抵挡光焰的煅烧。

    但是在韩立面无表情的注视下，被三色光焰包裹的魔尸，先是黑气被飞快化去，接着一呼一吸间，躯体就开始一点点的消融瓦解了，根本无法坚持分毫的样子。

    三色符文一闪之下，就将魔尸彻底淹没了起来。

    韩立目中寒光一闪，手中三焰扇滴溜溜一转下，就准备将三色火焰击散，。然后抓住里面的第二元婴。

    但就在这时，三色光晕猛然一颤，一团血光在中间爆裂开来，竟三色光晕硬生生击穿出一个豁口出来。

    随即黑芒一闪，一道乌光从里面激射而出，闪了几闪后，就一下到了三十余丈的高空中。

    韩立一惊的忙凝神一望，只见在乌光中一个浑身黑绿元婴手持一面漆黑小幡悬浮在那里，不正是那第二元婴又是何人。

    此元婴回首冷冷望了韩立一眼，目中竟然清澈异常，竟然神智彻底恢复的样子。

    韩立不及多想的哼了一声，背后双翅一扇，人就诡异的消失不见了。

    第二元婴见此，面色大变，忽然将手中黑色小幡往身下一抛，随即两手一掐诀，冲幡旗狠狠一点指。

    那柄当年韩立亲手修复的阴罗幡滴溜溜一转，表面黑芒狂闪，接着“噗嗤”一声后，竟自行自爆了开来。

    一声巨响后，无数道黑色光丝密密麻麻的迸射而出，仿佛在第二元婴足下处现出一张天罗巨网，一下将方圆数里的范围全都笼罩其下。

    那第二元婴口中一声长啸出口，随即头也不回的往高处破空而走了。

    而在黑网下方，一道青弧从虚空中弹射而出，韩立身影诡异的现形而出。

    他看了看头顶的黑色大网，又看了一眼几乎消失不见的第二元婴，目中闪过一丝冰寒来。

    忽然其袖跑一抖，一道刺目金光一下斩在了黑色丝上，但黑网微微一晃，竟然并没有破裂开来。

    韩立眉头一皱，冲金光一点。

    顿时金光一晃之下，一层金色电弧在金光中浮现，然后一个盘旋后，金光再次一斩而去。

    “轰”的一声，这一次黑网被硬生生撕裂开一个大洞。

    韩立二话不说的纵身一跃，人就化为一道青虹从大洞中射出，直追第二元婴而去。

    几乎与此同时，万丈魔渊的海面出口处，数十名修士正围在封印附近，手持阵旗、阵盘的站成几队。

    他们人人面色凝重，手中阵旗阵盘更散发着颜色各异的灵光，一副已经被激发起来的样子。

    突然白色封印中传来一声巨响，接着巨颤之下，一口数丈长漆黑巨剑诡洞穿封印而出，一划之下，就将封印划开了一道十余丈长口子。

    一团乌光从口子中激射而出。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十四章 收婴

    “布阵”早就注意封印的奎焕和妇人一见此情景，.

    三十六名落云宗弟子，同时将手中阵旗阵盘往封印上空一抛。

    顿时这些布阵器具灵光大放，一层层五色光霞凭空浮现，往下一卷而去。

    那团乌光不及防下，只觉眼前五色灵光一闪，就被光霞裹在了其中，困在了里面。

    乌光中的自然是第二元婴。

    它在被那三焰扇火焰笼罩的时候，竟下意识将原先灌体的魔气全都激发出去，加以保命。如此一来，虽然魔气被火焰化为了乌有，甚至连魔躯也被炼化了大半，但是误打误撞下，却解除了元婴的魔化，婴瞬间恢复了灵智。

    而它也不愧拥有韩立先前的记忆，在生死一线之下，京果断的先自爆了那把魔器赤血剑，破开了三色火焰，随后又怕韩立用风雷翅追来，一咬牙下，将那件修复好的罗幡也自爆开。

    这两件宝物的自爆果然非同小可，韩立不防之下，竟真让它获得一线生机，从韩立眼皮底下逃遁了出来。

    不过，它很清楚这种手段绝对无法阻挡韩立多久的，心中早打定了注意，一旦遁出魔渊后，立刻就施展元婴的瞬移之术，马上逃到七灵岛之一的某座岛屿上去。

    它为了以防万一，可早就在岛上某个隐秘之地布下了一处藏身之所。甚至为此动用了几件特殊的宝物和摆下一种隐匿气息的极高明法阵，相信绝对可以瞒过韩立的神念扫描，从而获得喘息之机的。

    但第二元婴万万没想到的是，原本一向喜欢单独行动的韩立，这一次在封印外召集这般多低阶修士，并且事先布置好一个威力不小的禁制法阵，封锁住了封印出口，就等着它自投罗网！

    现在第二元婴被困光霞中，自然惊怒异常。

    他小手冲着四周的光霞狂挥不已，结果一道道漆黑剑气冲着四周一阵狂斩。

    但这五色光霞颇为神妙，虽然被这些剑气大半一斩而开，但马上又光华一闪的恢复如初了，丝毫不给第二元婴留有遁出的机会如此一来，第二元婴小脸大变下，双手猛然一搓，再同时向外一扬。

    顿时两道黑色光柱喷射而出，但随即又一下化为两口丈许长巨剑，冲着同一方向狠狠一斩而下。

    原本在四周拼命驱使阵旗阵盘的众修士，终于无法再支撑下去了。‘只听“轰隆隆”的两声巨响后，五色光霞被劈开了一个数尺大的孔洞，周边虽然灵光闪动，但是却因为孔洞太大，并且驱使阵旗阵盘的修士法力一时无法供应商，此孔洞竟然没有马上合上。

    第二元婴见此大喜，身形一晃，就施展瞬移之术的在光霞中不见了踪影。

    下一刻，黑光闪动间，黑绿色元婴出现在了五色光霞之外。

    它狠狠的瞪了四周群修一眼，随即两手一掐诀，就要接连瞬移的逃离此地。

    但就在这时，忽然其身前处一股轻风吹来，一道人影随风浮现了。

    “不好！”第二元婴想都不想的身形一动，就先一步的在原地不见了踪影。

    而随风浮现的，自然就是刚用风雷翅追上来的韩立。

    他一见第二元婴，连面都不照一下的就瞬移走了，脸色阴沉之下，冷哼了一声。

    只见他眉宇间突然自行裂开一道纤细血痕，一团黑气从里面飞快冒出，随即凝聚化形，幻化出一只乌黑眼珠来，诡异之极的盯向远处。

    一道黑芒，一闪即逝的射出，击在二十余丈外的虚空处，自行爆裂开来、黑光一闪，第二元婴一个跌跄的浮现而出，小脸一扬之下，满是惊恐难信的神色。

    韩立冷笑一声，张口一喷，一件青色小鼎飞射而出，被他一把抓住，随即背后青白色羽翅一抖，人就无声息的随风隐匿了。

    第二元婴回首一见此幕，心中大叫不好，当即身体一动，就化为一道黑光要激射遁走。

    但是就在此时，从虚空中忽然喷出一蓬青丝，守株待兔般的一散之下，就将此元婴缠了个结结实实，五花大绑起来。

    第二元婴虽然大惊，但周身同时射出无数道乌黑剑气，想要破困而出。

    但是一连串的爆裂和团团乌光闪动后，那些青却毫发无损。

    黑绿色元婴真的害怕起来了，正想再施展其他秘术脱困时，青色电弧一闪，韩立单手托鼎的在附近诡异浮现。

    他一见第二元婴还想挣扎，目中冷色一闪，手指冲小鼎轻轻一弹。

    “当”的一声轻响，鼎盖自行打开，一股青色霞光冲天而起。

    随即捆绑元婴的那些青丝，呼应般的灵光大放，第二元婴只觉身上一紧，体内的灵力就骤然间转动不灵了。

    接着青光一闪，他就被青丝一扯的向后激射而去，转眼间就毫无反抗之力的被席卷进了小鼎中。

    韩立冲空中鼎盖一点，顿时鼎盖化为一道青光坠落而下，重新盖上了虚天鼎。

    小鼎通体光芒一敛，重新密封了起来。

    韩立心中一松，脸上总算露出了一丝笑容。

    身处虚天鼎中，就算是元婴后期大修士，也绝无能力逃出了。

    “恭喜韩师叔大功告成！”

    这奎焕和妇人带着一干筑基期弟子，纷纷上前的见礼恭贺。脸上隐现讨好之意。

    “呵呵，这一次你们也立功不小，这两瓶中有一些丹药，对你们的修为略有益处，你们拿去分了吧。另外这魔渊必须增派人手，严加看管。以防有其他妖人，混进其中。”韩立微微一笑，单手往腰间储物袋一摸，手中多出两个白色玉瓶扔给了奎焕，同时又叮嘱了一番。

    “是，弟子一定会和其他宗门商量此事，从此加派人手的。师叔不如先回灵鳖岛休息两日，然后再返回宗内吧。”奎焕接过玉瓶，大喜的说道。

    “不用了。此地离宗内也不算太远，我还另有要事的，就不在此地多逗留了。”韩立一摆手，摇摇头的吩咐道，随后就将手中小鼎一收，就化为一道青虹破空离去了。

    奎焕和妇人自然躬身的目送韩立离去，半晌后才再次抬首起来。

    “奎道友，韩前辈留给你们的是何丹药。以韩前辈这般身份之人，所留丹药一定非同小可吧？”站在更远处的红袍修士，带着门下弟子也凑了过来，望着奎焕手中的两只玉瓶，脸上露出羡慕之色来。

    “这个奎某也不知道，不过想来不会太差的。我等还是赶紧将封印重新加固复原吧”奎焕干笑几声，手上白光一闪下，两只药瓶就收了起来，似乎不愿多谈之事，却向众门下弟子如此的吩咐起来。

    那个封印虽然再次弥合上了巨大口子，但表面闪动的灵光，却明显黯淡了几分。

    顿时落云宗的众修士，纷份向四周的那些石柱飞去，准备将封印再次加固起来。

    红袍修士虽然很想知道瓶中是何丹药，见到此幕倒不便再追问下去，口中嘿嘿一笑，立刻命令身后弟子也加入巩固封的行动中。

    顿时在十几根石柱嗡鸣之下，封印表面泛起了一层乳白色灵光，封印并渐渐的凝聚加厚起来……十余日后，韩立回到了云梦山。

    不过他根本没有回落云宗，而是直接回到了子母峰处。

    但是当他分开禁制，刚刚落到了母峰的洞府前时，那里却早有一女等在了那里。

    “是你！”韩立看着眼前的白袍女子，微微的一怔。

    “参加师傅！”

    这位貌美女修冲韩立敛衽一礼，一脸肃然之色。正是他的记名弟子，柳玉。

    “你一直守在此处？”韩立眉头一皱，随即淡淡的问道。

    “并非弟子一人，慕师姐和宋师姐也到此处了。我三人有些担心，就轮流在此恭候师傅返回。不过现在，她二人正在小师妹的洞府中小聚。”柳玉悄悄打量韩立一眼后，口中乖巧的回道。

    “嘿嘿，以我现在的修为，抓回自己的第二元婴，又有什么好担心的。不过，你们都见过琴儿了。”韩立看似随意的问了一句。

    “是的，弟子的确见过师妹了。田师妹的确乖巧伶俐，怪不得师傅会亲自收她入门下的。”柳玉嫣然一笑起来。

    “琴儿和你们不太一样，她身怀龙吟之体，大道恐怕注定没有什么机会的。我收她是另有原因的。你不必试探什么？”韩立眉梢一动，轻描淡写的说道。

    “师傅说笑了，弟子怎敢试探师尊！”柳玉一听此话，心中一喜，但玉容上不禁露出尴尬之色。

    “好了，既然你们都到这里了。去将她们三人都叫过来吧，我正好有话要对你们几人说一下。”韩立摸了摸下巴，忽然沉声的吩咐道。

    “是，弟子谨遵师命。”柳玉心中一凛，马上答应道。

    韩立点点头，冲着紧闭的洞府大门袖跑一拂，一股青光席卷而出。

    “轰隆隆”的一阵大响，石门缓缓升起，韩立就衣衫飘飘的走进了大门之中。

    而柳玉则化为一道白光，直奔田琴儿的洞府而去。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十五章 府中

    一顿饭工夫后，韩立坐在了洞府厅堂的主位上，身前两侧站着三大一小，四位美女，个个神色恭谨，.

    慕沛灵三女回到洞府后，才知道韩立不光进阶元婴后期，竟还力压其余三大修士，已是天南第一修士。如此惊人消息，让三女骇然之下，对韩立自然越发的敬畏了。

    “第二元婴事情，你们不必担心了，它已经被擒住了，过不了几日，我就会将它自主神识抹去，重新炼化成我的第二元婴。不过你们三人胆子倒还真大，竟敢贸然进入坠魔谷内谷。难道不知道，元婴期修士进入其中多半也无法安然退出吗？”韩立脸色冰冷，正用不满的口吻训斥着三女。

    “启禀师叔，实在是幻灵草对我等太重要了。才不得冒险一探内谷的。弟子以后绝不敢再如此冒失了。”宋姓女子束手而立，但口中解释道。

    “幻灵草，你们莫非想炼制‘幻灭丹’好用来突破瓶颈。”见宋姓女子接口，韩立因为结婴前就和其是旧识了，倒不好再说下去了，但眉头一皱的问道。

    “师尊明鉴，我等正是想炼制此丹的。”这次却是柳玉老实的回道。

    “若是此丹话，你们倒也不用再寻找什么幻灵草了，我这里正好还有一瓶。这种丹药在突破瓶颈时不易多服，你们三人一人两颗，也就足够了。”韩立单手往腰间一拍，手掌上浮现出一个碧绿小瓶，随意的冲柳玉一抛。

    这瓶丹药也不知是哪一位死在他手中元婴老怪炼制出来的，对他是毫无用处了，现在倒被拿出来，做个顺手人情了。

    此女下意识的伸手一接，才听明白韩立之言，顿时又惊又喜的连忙称谢。

    宋姓女子和慕沛灵也大喜，同样上前拜谢。

    “算了，只是区区一瓶丹药而已。这次找你们来，我是另有几件事情要吩咐你们的。”韩立摆摆手，不以为然的说道。

    “师叔有何事，吩咐就是。”宋姓女子恭谨回道。

    其余二女见韩立有话要说，也同样肃然起来。

    “你们也应该知道，我一向不喜欢插手宗内事情，但是现在身为宗内大长老，倒也不好真对此不管不问分毫，将一切俗事都推你们吕师伯处理的。故而需要一名弟子，在我闭关修炼时能协助一下你们吕师伯管理下宗门。柳玉，你可原意代表我，处理一些宗内事物。当然我不会白让你浪费时间的，会传你几篇秘术口诀，另赐给几件宝物，让你足可在同阶修士中罕有敌手的。嘿嘿，虽然当初你是被迫拜入我门下做记名弟子的。你若是答应此事，我倒可以将你正式收入门下的。”韩立冲柳玉大有深意的说道。

    “师傅此言当真！”柳玉一听此言，明眸一亮，脱口问道。

    “以我现在身份，会对你虚言吗？”韩立微微一笑。

    “若是如此话，弟子谨遵师命！”柳玉几乎不加思索的一口答应道。

    就不知真正打动此女的，是可以在落云宗权力大增，还是从此得以成为韩立正式门徒的缘故，当然也可能两者皆让此女动心的。

    韩立满意的点点头。袖跑一抖，一块白色玉浮现手中，又从储物袋中取出了一对绿环、一只火尺，以及一口金灿灿飞剑，交予了此女。

    柳玉双手接过玉简和宝物，身形轻盈的连连拜谢，难掩玉容上的兴奋。

    虽然不知道玉简中记载的是何种厉害神通，但光这几件古宝，就无一不是她平常想都不敢想的宝物，足可让此女心满意足了。

    “你先下去见一下吕师兄吧。我会马上传音符，将此事告诉他的。”韩立冲此女吩咐道。

    柳玉闻言，口中马上恭敬答应，然后告退离去了。

    等此女方一离开洞府，韩立就手掌一翻转，一张传音符就出现在了手中。

    他对着此符轻轻几语后，再单手一挥，传音符化为一道火光激射而出，一闪即逝后不见了踪影。

    其他人全都静静的看着韩立举动，没有人敢打扰一下。

    “宋师侄，我也有一事要让你去做。”韩立扭首，冲着柳玉声音一缓的说道。

    “师叔尽管说就是了。”宋姓女子想都不想的说道。

    “其实也没不是什么大事，只是希望你在近几年招收宗内弟子时，给我找一名神识天生异常强大的弟子来，我要亲自收入门下，另行调教一番。”韩立沉吟一下后，竟如此的说道。

    “神识天生强大？这种弟子可百年一遇的，师侄不敢保证，但会尽力寻找的。”宋姓女子听韩立言语一怔，有些迟疑起来。

    “没关系，我也没说最近就要寻到的，只要宋师侄留意一下就行了。我观你已经修炼到了结丹中期的巅峰了，光靠幻灭丹恐怕突破的机会还不太大，我这还有一瓶‘阴元丸’，虽然名不见经，对处子之身的女修却大有好处的。师侄在尝试突破时候，不妨服下几粒试试。“韩立说着，单手一抬，在青光闪动中一个乌黑小瓶出现在了手中，然后无声无息的飞向了宋姓女子。

    此女虽然真未听说过‘阴元丸’的名头，但韩立以大修士身份如此说，自然绝对不假了。

    她面露欣喜之色后，口中称谢，接下了玉瓶。

    韩立和宋姓女子再说几句话后，就将她打发出了洞府，然后目光落在了慕沛灵身上了。

    慕沛灵身子不由得一紧，原本抬起的俏脸，不觉再次低下，玉脂般的耳坠上微微泛起红晕来。

    “你做我的侍妾，也有百年光景了吧。”韩立目中复杂的闪动几下，温和的问道。

    “是的，公子昔年收下我之时，才刚刚凝结元婴成功，现在却已经是后期的大修士了。”慕沛灵最终还是抬首起来，轻声回道。

    “我当初收你，原本是想利用你的处子之身修炼颠凤培元功，好能在我突破元婴境界时助一臂之力。但没想到计划不如变化快，我的元婴中期和后期境界，竟然先后意外的通过其他方法进阶了。而颠凤培元功却只对元婴境界的突破才有效用的。““公子的意思，是要赶沛灵离开子母峰吗？”慕沛灵玉容大变，一下苍白无血起来。

    “赶你走？自然不至于了。但是你当初做我侍妾，倒是多半是因为家族的逼迫，如今你已经是结丹期修士，自然没有谁威逼你了。而我也不愿再这样不明不白的将你留在身边了。一方面可能会真耽误了你的大好年华，另一方面婉儿不久就要脱困而出了，我总要给她一个交代的。”

    说道这里，韩立的话语顿了一下。

    “公子想如何安排沛灵？”慕沛灵贝齿紧咬红唇的问道。

    “很简单。就像当初那样，现在我再给你两个选择，你可以选择其一的。一条路，我给你些好处，权当弥补这些年修炼颠凤培元功的辛苦，然后放你离开子母峰，还你自由身份，让你可以嫁娶自由的。从此各不相干！”

    “以公子如今的名声，就算亲自给我正名，还我青白名声，天南又有哪一位修士敢再娶我的。”慕沛灵面露苦笑之色，喃喃说道。

    韩立闻言，也眉头一皱，但没有接口什么，继续的说道：

    “第二条路也不复杂，你若真的专心修仙之道，也愿意将此生都放在修炼之上，我也可继续留你在子母峰，对外名义上你仍是我侍妾，但实际上我可以视你为徒，可以稍加指点你一些修炼之道的。当然你的修炼资质也不差，我也可让婉儿真正收你为徒的，毕竟婉儿功法原本就适合女修修炼的，你跟随她修炼，说不定比我指点更合适一些的。当然这样做，可能仍有一些闲言碎语，但是却可将对你不利传言降到最低了。”韩立望着此女的艳丽面容，平静说道。

    听完韩立给出的选择，慕沛灵沉默了下来。

    韩立也并未开口催促什么，似乎不急着让此女做出选择的。

    “我可不可以两条都不选？”此女忽然这般的说道。

    “这话什么意思？”韩立微皱下眉头。

    “我想做公子真正的侍妾！跟在公子身边一生！”慕沛灵再沉寂了片刻后，果决的说道。

    “真做我侍妾？这行不通的。”韩立神色一动，但摇摇头。

    “为什么，难道公子觉得沛灵修为低浅，或姿容不堪入目，不配跟在公子身边吗？”慕沛灵脸色苍白的厉害。

    “这倒不是，但是你已经有结丹中期的修为，自然不算什么低浅了，而姿容在我见过的所有女修中，也足以排进前十的。”韩立叹了一口气。

    “那是公子为何一口拒绝，难道是怕南宫长老不同意吗？”慕沛灵问道。

    “婉儿的事情，只是一个方面。但最主要的是，我一心向道，以后动不动就会闭关数十年的。你若是能结婴那还罢了，寿命可达千岁，但是若是进不了元婴期，我只要多闭关几次，恐怕你连和我照面机会都没有多少的。跟我只是虚度此生罢了。我也不想徒劳伤心一场的。”韩立沉吟了一下，有些无奈的回道。

    (第二更！）


------------

月初拉下票了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十六章 同化

    即使有大量丹药相助，.慕沛灵此女，结婴几率实在不太高的。

    听到韩立此语，慕沛灵一怔，红唇一动的想再说什么。但韩立却一摆手，打断了此女下面的言语：

    “好了，我并未马上让你做出选择的。你可多考虑几年的。现在我需要闭关一段时间，此期间我给一些丹药，你尝试着突破中期境界，而琴儿的基础功法，你也代我指点一下吧。”

    “是，谨遵公子之命！”慕沛灵还有些不甘，但在韩立口气一沉下，只能有些无奈的顺从道。

    韩立点点头，取出一些丹药交给此女，又叮嘱了田琴儿几句后，让二女也退出洞府去了。

    等厅堂中空无一人后，韩立缓缓闭上双目，轻叹了一口气又。似乎心境也有些乱的样子。

    他就在厅堂中足足坐了一刻钟，再次睁开了双目时，目光变的一片淡然，似乎心境恢复如初了。

    他忽然单手一拍腰间，顿时身前一片银光闪动，人形傀儡诡异的浮现而出，就站在面前动也不动一下。

    韩立打量了人形傀儡一眼，神念一动下，人形傀儡面容上突然浮现出一层银光来。原本中年人的五官一阵模糊，等银光下再次清晰起来后，竟然变成了和韩立一般无二的面容，仿佛就是韩立自己一般。

    而几乎与此同时，此人形傀儡的身子一颤，竟无声息的拔高了数寸，身材竟也和韩立变得一般无二了。

    韩立重新望了傀儡几眼，满意的点点头，冲它挥挥手。

    人形傀儡当即面无表情的身形一晃，就在银光中就消失了，竟无法看出它隐匿到了何处？

    韩立再低首想了想，站起身来大步出了厅堂，直奔洞府的密室中而去。

    但半路上他丝毫征兆没有的忽然开口道：

    “我那第二元婴在鼎中还老实吧，没有给道友添什么乱子吧。”

    “嘿嘿，一只区区的中期元婴，没有躯体又能给老夫添什么乱子。只是又多出一个家伙来，鼎中可稍嫌有些挤了。”

    从袖跑中传来了童子那老气横生的话语声，韩立竟不知何时将虚天鼎放置在了袖中。

    “天澜道友先忍耐一下，我这就第二元婴重新同化回来，将它收回了。到时道友自然没有这些烦恼了。而此事一了，我就护道友经过化形雷劫，好塑体幻化人形，道友没什么意见吧？”

    “韩道友心中还记得此事，老夫怎会有其他意见的。”天澜圣兽一听韩立此语，大喜的回道。

    韩立淡淡一笑，不再和天澜圣兽说些什么，人就已经一闪的进入了密室之中。

    身后石门，无声息的关闭了。

    韩立缓步走到了密室中间位置，二话不说的袖跑一抖。

    一团青光飞射而出，一个盘旋后就化为一只青色小鼎悬浮在了身前。

    鼎上青光一闪，童子模糊身影浮现而出，笑嘻嘻的盘坐在鼎盖之上，一副准备看好戏的样子。

    韩立神色不变，对童子视若无睹，却单手一拍储物袋，顿时多出一叠阵旗出来。

    手一扬，十几杆阵旗一闪即逝的飞向密室四周，随即一层淡黄色光幕若隐若现浮现而出，将密室包裹了起来。

    韩立则木然两手一掐诀，对着身前虚天鼎轻轻一点指。

    “嗖”的一声鼎盖激射飞出，飞到了高空之中。

    那童子却先机的很，早一晃的飞到了一边，笑容不变的注视着小鼎。

    鼎中出了传来轰隆隆的嗡鸣声外，并没有任何异常发生。

    韩立脸色一沉，口中咒语声出口，一道法决打在了鼎上。

    顿时虚天鼎微微一颤，一团青濛濛东西从鼎中缓缓升起，半尺来长，被无数青丝包裹的密密麻麻，仿佛青茧般的存在。

    “破”韩立口中一声低喝。

    诡异的一幕出现了。

    包裹一团青丝顿时一根接一根的寸寸断裂，转眼间化为点点莹光消失在了虚空中。

    第二元婴黑绿色的身影马上呈现而出。

    只是这时的它，双目紧闭，悬浮在空中一动不动，似乎昏迷中未醒。

    韩立见到此景，双目一眯，毫不犹豫的单手虚空一抓。

    数根银灿灿的细针立刻浮现在手指间，冷冷瞅了空中的元婴一眼，就抖手一甩。

    十几道银丝一闪即逝的消失不见。

    原本昏迷不醒的元婴突然间周身黑光一闪，竟诡异在原地一晃的失去了踪影。

    银丝自然一下扎在了虚空处，纷纷落空了。

    韩立却不惊慌，反而嘴角带起一丝冷笑的冲虚天鼎一点。

    密室的一角蓦然射出一蓬青丝来。

    只见青光大放间，就将下方某处虚空都罩在了其下。

    一声闷哼传来，在青丝闪动中，那黑绿色元婴再次的浮现而出，只是这时的它，四肢脖颈均都被青丝缠的结结实实，再无法动弹分毫了。

    而这时，那十几道落空的银丝在远处一个盘旋后，飞射而回。

    “噗噗”几声后，那些落空的银丝一个盘旋的飞射而回，转眼间就没入了元婴身体各处。让元婴身体一颤，浑身法力就失去了控制，无法调动了。

    第二元婴小脸，顿时现出绝望之色。

    “你不要心存侥幸之心了。你的一切心机都是复制当初的我，我又怎会给你可趁之机的。我又不打算抹杀你的存在，只是再次和你同化一次而已，何必再苦苦抵抗。“韩立声音不急不缓，仿佛在和一名至交好友说话一般。

    “什么不会抹杀我的存在？没有了自主意识后的我，还会是我吗？和从这世间消失，有什么区别。”第二元婴被禁制之下，知道自己这次在劫难逃了，干脆放弃了挣扎，但冲韩立怨毒异常的大叫道。

    “这话说起来是不假！但你原本就是我的第二元婴，根本就不该有自主神识的，我抹去你的自主意识，你也没什么好抱怨的。要怪就怪你原本就不该存在的。”韩立眉梢一动，冷冷的回道，当即不再想说什么废话的两手一掐诀，困束第二元婴的青丝一下灵光大放，第二元婴只觉两眼一黑，就真正的昏迷过去了。

    韩立这才神色一松，但似乎想起了什么，扭首瞅了一眼旁边童子。

    童子倒也乖巧，一见韩立冷冷往来，当即一言不发的身形一晃，身躯就自行的溃散不见了。

    韩立点了点头，冲空中鼎盖一指。

    此物立刻坠落而下，虚天鼎通体青光一闪，就重新合上。

    韩立几乎与此同时的一张口，一股青霞飞射而出，一下将小鼎卷入了其中。然后此鼎在霞光中迅速缩小，几个闪动下，就被他吸入了腹中。

    韩立轻吐了一口气，这才盘膝坐下，同时冲远处的第二元婴看似随意的单手一抓。

    一股巨大吸力凭空产生，一下将元婴吸了过来。而此元婴一顿，就悬浮在了韩立身前丈许远地方。

    韩立则仔细的用神念探查了一遍黑绿色元婴的情况，确定对方神识真的远逊自己后，才放心双目一闭，一拍自己天灵盖。

    顿时韩立头顶处青光闪动，一只数寸大小的青濛濛元婴无声的浮现而出，此元婴足下踩着青色小鼎，双手捧着一只绿色木尺，头顶上海盘旋着一颗白濛濛的圆珠，而双眉之间雀隐约有一团黑气若隐若现，在身体四周更有数十口迷你的金色小剑在盘旋不定着。

    它正是韩立苦修百余年的主元婴。

    此元婴脸上无悲无喜，只是淡然的瞅了一眼身前的第二元婴。足下小鼎青光一闪，就载着其缓缓向对面飞去。

    等离黑绿色元婴只有尺许远，韩立元婴停下了飞动，目光一动的瞅了一眼对面元婴身上的青丝，突然白嫩小足轻踩了一小鼎。

    顿时小鼎嗡鸣一声，第二元婴身上青丝一闪的消失不见，只留下黑绿色元婴悬浮在了空中。

    然后就见足下的虚天鼎，忽然徐徐变大，韩立元婴竟从容的盘做在了其上，然后将手中绿尺往空中一抛，两手掐诀下，一阵低不可闻的咒语声出口。

    韩立元婴身上青光大放起来，双目缓缓闭上，但眉宇间的那团黑气却滴溜溜一转，竟凝聚成形，幻化成一只乌黑的第三只眼睛，闪闪发亮，散发着妖异的光芒，并略一转动下，就死死凝望着对面的第二元婴，不再挪移一下了。

    而就在这时，韩立元婴忽然口中咒语声一停，眉宇间的第三只眼睛黑光一闪，一下喷出一片黑色光霞来，，正好击在了对面元婴的身上。

    顿时黑绿色元婴身体一震，竟然张开了双目，但瞳孔中一片茫然，仿佛神智不清的样子。

    而就在此时，韩立紧闭的双目也同样的睁开了，瞳孔中精光一闪，从双目中同时射出两道青色光柱来，竟直接射入对面元婴的目中，仿佛强行要将什么东西灌注第二元婴体内一般。

    而第二元婴四肢无力的下垂，但身躯偏偏轻颤个不停，同时原本木然的脸孔上现出了痛苦异常的表情，似乎想要大喊，但却什么都无法出口。

    韩立元婴则始终面无表情，只是不停的从目中喷出青色光柱，对第二元婴的一切异样都视若无睹的模样……(第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十七章 度劫

    半个月后，密室石门自行打开了，.

    门外银光一闪，相貌和韩立一般无二的人形傀儡，诡异的出现在了眼前。

    韩立看了此傀儡一眼，微微一笑，一摸头颅，顿时头顶上浮现出了那只黑绿色元婴来。

    此元婴脸色木然，但身形一晃，就化为一道乌光射出，一下没入人形傀儡身体中不见了踪影。

    而片刻后，傀儡木然的双目忽然眨了几眨，一下充满了生灵之气，仿佛真成了活人一般。

    “不错，果然和我料想的一样。将第二元婴用大衍宝经中记载的秘术附体其上，就可让第二元婴直接操纵此傀儡了，也无需担心傀儡距离过远，无法驱使的问题了。看来以后外出，只要时间不太长的话，倒可将这第二元婴和人形傀儡一同留在洞府中的。”韩立见到此幕，抚掌轻笑起来。

    “韩道友如此做，的确是一种奇妙构思。但就不怕再出现意外，让第二元婴重新有了自主元神，而有这相当于后期的人形傀儡相助，再象上次一般收回第二元婴，可就千难万难了。”韩立袖跑中却传出了童子的生意，似乎不以为然的样子。

    “这点不用道友说，我心里也清楚的。但这一次，我会用新参悟的几种后期修士才能施展的禁制秘术，事先设在第二元婴神识中，并在人形傀儡身上也会动下几种手脚的。除非第二元婴的神识真的比我主元婴的神识还要强大。否则，我可以随时可以让傀儡瘫痪的。”韩立却胸有成竹的说道。

    “嘿嘿，看来韩道友早就细思量此事了，倒是老夫多虑了。”童子嘿嘿一笑起来。

    “韩某还是要多些天澜道友好意的。下边，道友是打算就在我这子母峰度化形雷劫，还是让我另寻一处秘地，帮道友度劫。”韩立话题一转，忽然提起了度劫之事来。

    “在子母峰，恐怕有些不合适。毕竟这化形雷劫是禁制也无法掩饰住的，虽然老夫相信道友的神通，但还是找一处罕有人至的地方，较稳妥一些的。”童子迟疑了一下，委婉的提议道。

    “好，我见婉儿一面后，就带你另寻他处的。”韩立倒没有刁难的意思，一口就答应了下来。

    然后他出了洞府，先去落云宗见一下南宫婉，看其修炼的情况到底如何了。

    一日后，韩立无声无息的再一次离开了落云宗，遁光一路西去。

    五日后，韩立出现在一片荒凉之极的黄土荒原上。

    这片土地寸草不生，一眼望去，双目所及之处，除了黄土就全是灰白色的大小石头了。

    而韩立更是先将方圆数万里都搜查了一遍。

    不要说普通的修士，就连世俗界的凡人都没有一个的。

    “怎么样，这里是我们溪国和花雨国交界处的一片死地。方圆二三十万里之内，都人烟皆无。你在此度那化形雷劫的话，应该安稳的多了。”

    韩立站在空中淡淡说道，随即袖跑一抖，一团青光包裹着小鼎的飞射而出。

    “这里的确是一个度劫的好地方！韩道友先将我本体放出来，让我好好的打坐冥想三日，就可以度劫了。”鼎中传出童子欣喜的声音。

    “没有问题！”韩立答应的非常痛快，就见他冲着小鼎手指虚空一弹。

    “砰”的一声轻响后，鼎盖自行打开。随即小鼎翻转过来，一股青霞倒卷而出，现出一直牛首蛟身半尺大小的妖兽出来。

    此妖兽一飞出青霞，立即一个打滚，体形瞬间狂涨，化为了丈许般高大，浑身青光闪闪。

    “下边就有劳道友替老夫护法一会儿了。”这妖兽口吐童子之言，随即蛟身一盘，直接向地面坠下，最后在一块较大块的白石上盘落而下，就此不动起来。

    韩立望着天澜妖兽的举动，并未出言说什么，但是身形一晃之下，人在附近的另一快石头上落下，同样的盘膝打坐，闭上双目。

    他们一妖一兽这般一坐，三日三夜的时间过去了。

    当第四日太阳刚刚升起的时候，两者同时睁开了双目。

    “老夫已经将身体法力调息到了最佳的状态。最起码有六七成的把握能够度过雷劫的。道友一开始倒不用忙着出手，老夫真的支撑不住，也应该是最后的阶段。只要道友能当下最后的三波雷击，老夫就感激不尽了。”天澜圣兽凝重异常的说道。

