    此消息一传出，顿时轰动了整个修仙界。

    原本因为刚刚和慕兰人大战过，本想好好休养的各大宗门，顿时坐不住了。纷纷派人到鬼灵门，询问此事，就是魔道其余六宗，也同样派出使者去辨认此事真假。

    鬼灵高层，对此自然是暴跳如雷。但在如此大压力之下，也只能硬着头皮承认了此事。毕竟只要有心人追查此事，总能从一些蛛丝马迹中找出事情的真相。

    如此一来，其余宗门自然毫不客气的要求共享入谷手段。这一次鬼灵门却强硬的死活不肯答应了。

    最后只提出了一个折中的方法，愿意提供一些入谷令牌给各宗门，只要持此令，到了坠魔谷空间裂缝平稳的时期，各宗门可以选派一些人手随鬼灵门修士一齐入谷去。不过其中自然要付出一些灵石作为代价了。

    当然为了平息散修的不满，也专门放出了百余块给散修和那些小宗门。

    现在一接近此时期，昌州自然变得热闹起来。在万岭山附近，更是多出了众多他国修士出来。让本地那些原本想进山寻宝的修士，一个个变得谨慎异常，全都夹着尾巴做人了。


------------

第六卷 通天灵宝 第七百九十四章 韩立回归（求月票了！）

    离昌州最近的城市，.

    此城距离万岭山脉有万里之遥，但仍有许多不愿意露宿野外的修士，入住了其中。而原本暗中占据此城市的一修仙小派，则早吓得所有弟子都收回了山门，对此城市的一切，装聋作哑起来了。

    聚集此城的修仙者虽然有不少人，但以此城的客栈之多，让这些稀修士容身那全没有问题。

    其中一家叫洪福客栈的，就是这些客栈中普普通通的一座。

    里面也入住了两波修士，分别包下了客栈后面的两座带院子的独立厢房。

    其中一出厢房的某间屋子内，有三人围着一张木桌，正在聚集一起商量着什么。

    这三人全都是年轻貌美的女修，正是当初天一城和韩立分别的紫灵，梅凝二女，最后一人自然是和她们交好的宋姓女子了。

    这时的紫灵，看上去端庄秀丽，但明显在施展了秘术隐匿了娇媚无双的真容。看起来，只是是一名有些姿色的普通女修而已。

    三女现在神色凝重，正轻声说些什么。

    而屋子四周墙壁上，隐有白光闪动，看来被施展了禁制，以防被人偷听她们的谈话。

    “宋姐姐，还没收到韩兄的消息吗？现在离瘴气散尽，没有多少时间了。若韩兄再不出现，就可能错过进入坠魔谷的最佳时机了。”紫灵黛眉紧锁，略带愁容的问道。

    她问话的对象，自然只有坐在对面，一身白裙的宋姓女子了。

    “紫灵妹妹，你不是不知道。两年多之前，本门程师伯虽然对外宣称韩师叔闭关疗伤了。但实际上我隐隐得知，师叔原来去了极西之地。虽然不知道韩师叔去那种地方有何事。但一来一回光是赶路，也是要一年多时间。这无法着急的。而且不是还有数月时间吗。我早已在宗内留下了确切的联系地址，只要师叔一回来，立刻就能找到我们。只要师叔想准时赶回来，极西之地哪有修士能够留住如今的韩师叔。”宋姓女子微微一笑，神色从容的说道。

    “这个事情可不好说。即使韩道友修为通天，但有些事情不是修为高就能解决的。”紫灵叹了一口气，不禁想起了阴冥之地的遭遇。但秋波一转，马上接着说道：

    “宋姐姐，你如今张口一个‘韩师叔’，闭口一个‘韩师叔’，好像对韩兄突然变得敬重异常。以前的你，谈起这位韩师叔，可不是这般神情的。”

    紫灵说着说着，娇容上露出了一丝若有若无的嬉笑。

    宋姓女子脸上微红了一下，但神色立刻平静的说道：

    “若是紫灵妹妹也能够灭杀元婴中期的顶阶修士，我同样也会对紫灵妹妹如此恭谨的。韩师叔现在可是天南仅次于三大修士的存在。我身为晚辈，恭谨一些有什么奇怪的？”

    “嘻嘻！当然不奇怪。就是小妹听闻到韩道友的这些战绩后，也同样吓了一跳。韩兄十年前可还是和小妹一样的结丹修士，但如今竟有如此的惊人神通，甚至需要我等仰视了。实在让人难以相信。早知如此，当初不如强行将梅妹妹嫁给他为妾。那梅凝妹子以后的修炼之路，肯定一路平坦了。”紫灵笑吟吟的说道。

    一旁的梅凝听了此言，香腮腾地一下红晕满面了。但轻啐了一口，她还是没有说出什么出来。只是明眸深处真有一分惆怅之意。

    当初韩立曾经让她选过的。可惜一时犹豫竟然错过了此机会。

    现在的韩立，有了这般大名声，自然不是她能够轻易开口提此事的了。

    “梅凝妹妹差点给韩师叔做妾！这件事我还真是头一次听说过呢。我还一直以为，师叔和紫灵妹妹可能有些关联呢。毕竟以妹妹的绝世姿容，我就相信这世间还有男人不为此动心的”宋姓女子先是一惊，但随后轻笑的调侃了紫灵一句。

    “哼！当日我是不知道韩道友会有这般神通广大。若是知道的话，我说不定早就以身相许了。若是做韩道友的双修伴侣，肯定比自己如今慢慢修炼强的多。”紫灵抿了抿香唇，似笑非笑的说道，让人不知其所说是真是假。

    这让一直有些矜持的宋姓女子，闻言一呆，有些哭笑不得起来。

    “不过，韩兄的神通变得如此之高，真答应出手相助的话，那灵烛果是大有希望到手的。宋姐姐，你真决定不入坠魔谷了。要知道梅凝妹妹不愿去，是因为入谷的修士，突然激增。以她的修为进去，实在太凶险了点。”紫灵迟疑了一下，缓缓的说道。

    “我再三想过来了。我和你们二人不大一样。我现在虽然只是结丹初期，但是本身已近初期顶阶进阶了，只要二三十年苦功就能达到此境界。不值得为此冒如此大风险的。至于谷中的其余宝物，那可是要拿性命去换的。我还有些自知之明的。”梅凝想了想后，认真的回道。

    “既然宋妹妹心意已决。我也不再相劝了。其实若真等不来韩道友，我也不敢独自入谷的。毕竟如今入谷的高阶修士一多，危险也大增起来。夺宝杀人的事情，肯定不少的。我一个结丹初期修士独身一人进去，岂不是羊入虎口。我还不于糊涂至此。”紫灵苦笑一声，沮丧的说道。

    这话让梅凝和对面的宋姓女子，为之一呆。

    “鬼灵门突然走漏了风声，这可是谁也没有想到的事情。我一开始，甚至以为是紫灵妹妹故意泄露的此事，好打算浑水摸鱼呢。”宋姓女子脸上闪过异色，喃喃的自语道。

    “浑水摸鱼？这种事情，有什么好浑水摸鱼的？当然入谷的修士越少越好了。只有这样，我们才能抢在鬼灵门前面，出其不意的摘下灵烛果。”紫灵娇嗔了一声，没有好气的样子。

    “哦！消息不是紫灵道友放出的吗？看来是其他人做得此事了。”一个熟悉的男子声音，突然从屋门外传来。

    “韩师叔”

    “韩兄”

    宋姓女子和紫灵先是吓了一跳，马上恍然的叫出了韩立的名字，两人脸上均露出了惊喜之色。

    紫灵一张手，一道法决打在了屋门上。

    顿时木门白光一闪，屋门缓缓的朝里打开了。

    一名二十余岁的年轻男子，身穿半旧青袍，双手倒背的站在那里。他望着屋内的三名佳人，嘴角挂起一丝的笑意。

    此男子正是事隔两年多，从极西之地回来的韩立。

    在他背后还多出一件尺许长的黄竹筒，不知里面装的是什么，竟斜背在身后，没有收进储物袋的意思。

    仔细看一下就能发现，韩立本人也和以前略有些不同，整无论精神气质都有了不小的变化，显得更加从容沉稳，给人一种深不可测的感觉。

    “参见韩师叔！”宋姓女子不及多想，急忙几步上前敛衽一礼，恭敬的说道。

    “韩兄，你终于赶来了。小妹还以为道友被事情绊住了，无法及时赶上了呢！”紫灵玉容上泛起丝丝的红晕，有些忐忑不安同样起身相迎。

    此女不知韩立来了多久，难道刚才的言语都被对方听进去了不成？

    一想起刚才愿意“以身相许”的言语，即使紫灵平常再大方机灵，这时也脸现羞涩和一丝尴尬。

    “我既然答应了你们。自然会准时赴约的。”韩立微然一笑，大有深意的望了此女一眼，就不慌不忙的走进了屋子。

    梅凝也轻咬红唇的，过来给韩立见了一礼。

    韩立摇摇手的让其做罢了，然后走到空着的一把木椅上旁边，招呼众人一齐落座。

    紫灵神色很快回复如常，立刻镇定自如的坐下。而宋姓女子迟疑了一下，才同样端坐椅上。”韩兄，你是何时返回的天南。极西之地之行，还算顺利吧！“紫灵并没有马上提及坠魔谷的事情，反而轻笑的问起韩立的事情。并用一种异样的目光重新打量了一遍韩立。

    “在极西之地遇到了些小麻烦。虽然顺利解决啦。但稍微耽误了些时间，否则半年前就应该回来了。”韩立微笑着说道。

    一听韩立如此一说，紫灵和宋姓女子不禁互望了一眼，心中有些好奇起来。

    能让如今的韩立，都说是小麻烦的，那肯定不是一般的事情。只是见韩立没有想说此事的意思。二女都冰雪聪明，自然没有再追问下去。

    “我刚才听你们说，似乎坠魔谷之行，只有紫灵姑娘一人愿去了。宋师侄和梅凝姑娘都改变主意了，此事当真吗？”韩立其余二女望了一眼后，神色如常的的问道。

    “师叔既然已经知道了，师侄自然不敢有所隐瞒。我和梅凝道友仔细商量过后，还是觉得此行凶险太大，还是就此作罢的好。我不想只为了区区二三十年的苦修之功，就冒此不必要的风险。而梅凝道友前不久，得到了一瓶对结丹大有助益的灵丹。也不想冒此奇险了。毕竟坠魔谷天南第一凶地的名声，可不是说笑的。那灵烛果是在谷中深处，危险更是倍增的。”


------------

第六卷 通天灵宝 第七百九十五章 大衍神君

    听了宋姓女子一番小心的言语，韩立点点头，.

    “宋师侄和梅姑娘不去也好，现在的万岭山龙蛇混杂。而即使我进入坠魔谷，也没有多少把握能全身而退的。紫灵姑娘似乎没有改变的意思，还是一定要入坠魔谷吗？”韩立又冲紫灵轻描淡写的说道。

    “只要韩兄愿意入谷，我就愿意冒险一试。我对韩道友信心十足的。”紫灵妩媚一笑，从容的说道。

    “既然紫灵道友如此说了，我就不再劝说了。不过在入谷之前，有几件事情还是要问清楚和说明白的。”韩立望着紫灵，眼也不眨一下的说道。

    “这自是应该的，韩兄有什么疑问，尽管问就是了。”紫灵毫不奇怪的答应道。

    “首先灵烛果的事情，我要再确认一下其真假。我可不想兴冲冲的进入坠魔谷，却发现根本是空欢喜一场。这一点，紫灵姑娘能确定吗？”韩立神色凝重了起来。

    “灵烛果决对是确有其事。这是当年从坠魔谷侥幸逃的性命的鬼灵门长老元婴，亲口所述。否则鬼灵门元婴老怪们，不会为了坠魔谷之事如此尽心尽力了。我这里还有一块玉简。是当年那个元婴对灵烛果所在位置亲口描述的记录。这应该能证明，此事的真伪了。”紫灵对韩立此问早就做好了准备，一问之下立刻从储物袋中掏出一块碧绿玉简，递给了韩立。

    韩立接过玉简，将心神沉浸里面，默默看了一会儿。

    半晌之后，他才将神识抽出，不动神色的将玉简还给了对方。

    “照上面所说，这灵烛果的确是存在的。不过，上面所说位置深入坠魔谷如此之远，而且还有些含糊不清。光凭这些言语，能否找到灵烛果可不一定的。”韩立眉头皱了皱，有些犹豫的说道。

    “因为那位鬼灵门长老，是元婴出窍后才误打误撞的找到那灵烛果处。所以记得位置有些模糊，倒是正常之事。不过，这上面也提及了几处非常显著的特征。找到灵烛果，应该没有大问题的。”紫灵解释的说道，似乎生怕韩立有了退意。

    韩立想着玉简中的内容，沉吟了起来。显然在衡量其中的利弊。

    “就算找到此灵果，我们还必须在谷内就炼制造化丹服下，否则灵果效力可就大减的。有关炼丹的辅助材料，紫灵姑娘也准备好了吗？”片刻后，韩立抬首起来，平静又问了一句。

    紫灵闻言大喜，当即强压兴奋，脸上流光溢彩的说道：

    “造化丹的辅助材料不太好找。但这几年间也备齐了十几份。只要有灵烛果，运气不是差到极点，炼制出造化丹绝没问题的。”

    “既然这问题都不大。坠魔谷我会闯上一闯了。不过紫灵姑娘，谷中凶险不用我多说了。入谷之后，在能力可及的范围内，我自会庇护道友一二的。但是若真遇到了连我也无法抵御的危险时，道友也要做好自保的准备。”韩立脸色忽然一板，淡然的道。

    “这个自然。若是真出了此等事情，也是妾身福缘浅薄。绝不敢怨恨韩兄的。况且对于如何保命，妾身还有几分自信的。”紫灵毫不犹豫的说道，身上的娇柔一扫而空，隐隐现出几分刚烈之气来。

    韩立一怔，随即对紫灵的话语很满意，神色缓和了下来：

    “鬼灵门如何入谷的，三位道友可探听过了吗？我来的时候倒也听说了，鬼灵门竟然发放坠魔令，来限制入谷人数。这倒有些古怪了。以现在的情形看，一次入谷数百修士和进入上千修士，也没有什么区别的。看来入谷之法有什么限制。否则，一块令牌就要数万灵石。这样的好事，鬼灵门怎会不大敲一笔的。”

    “韩兄果然不同凡响，的确猜的差不多。”紫灵脸色讶色闪过，嫣然一笑起来。

    “虽然因为消息外泄之事，我和梅凝妹妹，没有再费心套取具体的入谷方法。但也从那名弟子口中隐隐得知，这次的入谷好像要借助诸多鬼灵门弟子力量，还要耗费大量灵石，才能在特定时刻进入谷中。至于入谷人数，的确因此才有限制的。”

    “不管鬼灵门用何种方法入谷，这一次我们落云宗被分给了三块坠魔令。我在回宗门时也拿到了一块。进入外谷是不成问题的。至于内谷可就困难重重，任谁也没有把握，说自己肯定安然无恙通过的。不过我相信，大部分修士只会停留在外谷探宝的。敢去内谷的，应是元婴修士了。当然想要搏一搏的结丹修士。肯定也有的，但不会太多的。在外谷时候，紫灵道友危险不大，可以先独自应付。等到进入内谷的时候……”

    韩立目光闪动下，突然间嘴唇微动，但悄然无声，竟施展了传音术。

    宋姓女子和梅凝见此，没什么不满之意。毕竟此行凶险之极，人家小心一些行事，也无可厚非的。

    “一切都依韩兄之言。”紫灵听完之后，略一踌躇，就马上点头同意道。

    “那韩某就和紫灵道友，在坠魔谷中再见了。对了，宋师侄。我听宗内弟子说，程师兄也到了此地。你可知道人在在何处？”韩立目光一转下，冲宋姓女子问起了银发老者的事情。

    “此事，师侄却不知晓。程师伯和几名交好故友一起同行的。到了此地后，也从未联系过师侄一二。”宋姓女子一呆后，连忙回道。

    “这样啊！看来程师兄想在大限来临前，入谷一搏了。”韩立喃喃的低语了一句，仿佛在思量着什么。

    “听说，这一次坠魔之行。似乎还会有慕兰法士参加，此事是真是假？有此方面的消息吗？”沉默了一会儿，韩立眉头微皱的再问道。

    “这个消息，我三人也听到了。可是此事说纷纭，我三人同样无不知真假的。”紫灵似乎也对此颇感头痛，流露出无奈的神情。

    韩立摸了摸下巴，一语不发起来。但片刻后，韩立忽然神色微变，猛然起身说了一句告辞的话语，就飘然离去了。

    只剩下屋内的三名女修，面面相觑好一会儿。

    “怎么回事，韩兄为何走的如此匆忙。”紫灵明眸流转，现出疑惑之意。

    “不知道，也许韩前辈另有要事吧。”梅凝黛眉紧锁，微露出失望之色。

    宋姓女子则望着屋门方向，有些沉吟起来。

    ……“老鬼，你在做什么。真想魂飞魄散不成？”这时，韩立走在一条偏僻的街道上，脚步有条不紊，看似从容不迫的模样。可实际上，他正在脑中懊恼之极的厉声呵斥着某人。

    “嘿嘿！老夫只是看那叫紫灵的女娃，实在漂亮的要命。动了些心思，这也是正常的事情。”一个苍老的声音，满不在乎的在韩立脑中回应道。

    “哼！你难道不知道，你以前施展的‘七情决’将自己的喜怒哀乐和我的第二元婴联系到了一起。你发情不要紧，可不要连累了我。毕竟第二元婴和我同样心神相连的。再说紫灵那丫头现在容貌并非特别出众，你如何看出她真容的。你当自称当年妾室如云，阅尽天下间绝色！一个女修，就让你表现的如此不堪。你以前的言语，不会骗我的吧。”韩立仍然怒气未消，冷冷的问道。

    “当初老夫施展‘七情决’是为了对付你的主元神来的。可谁想到一个个区区元婴初期修士，竟然修炼了第二元婴。挡了此灾。否则，老夫怎会落到现在的下场。那七情决虽然无法操纵修士神识，但是喜怒哀类受控的话，同样能叫对手求生不能，求死不得的。至于那女娃，虽然施展了秘术遮挡了真颜。但又怎能瞒过我的神识感应。”老者声音一滞，还有些不服气的说道。

    “就算你的七情决再厉害，找错了目标。也是枉然的事情。第二元婴虽然和我有些感应，但中了七情决，是对我来说只是有些小碍而已。倒是你，我可万万没想到，千竹教的创教始祖，大衍决的创立之人，当年的‘大衍神君’，竟然会附身一台傀儡，一直存活至今。要不是你的神识的确强大的不可思议。并且对大衍决了如指掌，我根本不相信此事的。但即使如此，你再随便对一些女修乱动心思，挑拨我的心境。可别怪我不客气了。”韩立的声音阴厉了下来。

    “韩小子，你又不是不知道。我即使有你的引魂木制成的珠子帮助。精魂也顶多再过数十年就会烟消云散的。要不是我研制的最后一种傀儡已经完成了大半。我还巴不得早去投胎转世呢。做一具丝毫感觉没有的傀儡人上万年，我也早就活够了。你要是上万年没有见过一个女人，比我还如呢！”老者哼哼几声，不屑一顾样子。

    韩立听到对方这话，揉了揉鼻子，大感头痛之极。

    真身藏在倍受竹筒中的这位老怪物，可真的难对付之极。要不是看在对方答应将最后三层大衍决相告，并愿意将从未曾面世的几种大威力傀儡炼制法，同样传授给他。

    他早就用诸多的手段，将对方灭掉了。

    更可气的是，对方的神识强大的不可思议。即使对如今毫无反抗之力老怪物的施展搜魂术，也一点效果没有的。反倒被对方差点借机操纵了神识。这让韩立吓得，再也不敢采用此手段了。

    面对“大衍神君”，这个活了上万年的老怪物，韩立来说颇有一种无从下手的感觉。


------------

第六卷 通天灵宝 第七百九十六章 寄神术

    “老怪物，你附身在傀儡人身上时，难道没有想过再将元神从傀儡上挪开吗？以你的才智创立此法，应该不难吧？.”韩立沉默了一会儿后，淡淡的说道。

    “你以为我使用的‘寄神术’很简单吗？当年我自恃才智过人，天下间无人能出左右，故而分心之事太多。不但自创出了大衍决这等可以强化神识的秘法，还一手创立了千竹教，研究出了在天南早已失传的傀儡术。光这些就耗费了我大半的寿元。更何况还要兼修功法，让自己修为进阶到元婴后期，好横行一方，而无敌手。”

    “横行一方？无敌手？”听了这话，韩立面露古怪之色出来。

    “怎么，觉得我吹牛了。我当时修为大成之时，因为一向低调并心高气傲，只挑战那些出名的修士，而从不外传自己战绩。故而当时知道我名字的修士，只有那些顶尖的存在。别的地方不说，当时号称天南正魔两道第一修士的两个老家伙，就我的手下败将。被我打的服服帖帖，甚至自愿将极西之地，让给我作为立教根本之地，而将他们的势力全都撤出去此地。否则，你真以为一个区区的沙漠，就能让你天南修士不敢染指极西之地。要知道极西之地，就算再贫乏也有两国之地的。足够安置不少大宗门了。”大衍神君说道这里时，声音中充满了傲然之意。

    “极西之地，是你打出来的？”韩立听到这里，无语了。

    “不但如此，我还逼这两个老家伙亲自发下毒誓，万年之内，让他们的徒子徒孙都不得进入极西之地。”老者又变得有些得意洋洋起来。

    “以他们的身份，会这么听话。”韩立嘴角抽蓄了一下，有些难以置信起来。

    “不愿意。我就会把他们的徒子徒孙，杀的干干净净。你难道以为我是个婆婆妈妈的人不成？至于想依仗人多势众围攻我，我炼制的上千只傀儡可也不是吃素的。不过正魔两道修士，到现在仍没有侵占极西之地。这倒让我有些意外了。难道正魔修士还真对他们祖师爷的话，恪守至今。”大衍神君感到有些奇怪了。

    韩立默然了。

    这个老怪物不是在吹牛，就是当年真的变态到了极点。对方口中的上千傀儡，就算都是筑基期的，也够吓死了。

    至于正魔是因为当年誓言所限，不抢占极西之地，还是真因为极西之地路途遥远，资源贫乏，而真的懒得过问。韩立也懒得去想此事。

    这和他可没什么关系了。

    韩立心中正在骇然，脑中却传来了老者的叹息声。

    “等我做到这一切时，自认为站在了修仙界的顶点时，才发现自己犯了一个致命错误。我的寿元不多，可仍然停留在元婴后期。即使我资质和才智再如何的惊人，剩下区区二百年的时间，根本无法让我从后期突破到化神期境界。但若是我一开始不分心傀儡术，自创什么功法的话，相信进入化神期对我来说，也并非很难之事。否则，我早就飞升灵界了。那还用在被困傀儡之身万余年，弄的如今要魂飞魄散。”大衍神君的声音一下低沉了下来，似乎显得有些沮丧。

    听到这里，韩立抿了抿嘴，心里直翻白眼，甚至略有一丝妒忌之意。

    普通修士就连结丹，凝结元婴，都觉得千难万难，而进入化神期对着老怪物来说，竟似不太难的样子。若所说属实的话，此人还真是个逆天级的存在。

    说他是万年一见的修炼奇才，都有些轻了。

    “自知进入化神期无望后，我又不甘心束手待毙的静等死亡降临。虽说只要精魂不灭，人死了还会有投胎转世只说。但对老夫来说，就算能有来世，没有今世的记忆情感，那还是我吗？根本就是一个陌生人而已。而且下一世，我说不定就会变成了一个碌碌无为的平庸之人。连能否拥有灵根、再次成为修仙者的机会，都少的可怜。心中有此害怕，剩下的二百年时间我将一切都抛之不问。开始苦苦创立长生或能保持神智的转生之术。结果失败了不知多少次后，才终于在大衍决的基础上，创立出了寄神术，这种前无古人的秘术。”大衍神君说着说着，冷笑了起来。

    “就是放弃大部分修为，只为将神识浮在傀儡上，做近万年的活死人。”韩立突然似笑非笑的插嘴道。

    “你懂什么。我那是时间来不及了。只将寄神术完成了一半而已，就被逼无奈的使用了。结果就变成了现在这个样子了。到寄附特制的傀儡上后，我没想到一身的修为竟然没有预料的尽数化去。只有神识方面神通还可勉强使用。但想让元神出窍，根本是白日做梦了。而那间密室，被我使用了极其厉害的阵法和百余头傀儡人守卫着。没有了肉身和法力的我，甚至连打开禁制，召唤傀儡的办法都没有。并且因为怕被仇家寻仇，那处密室我还从未告诉过他人。只有结丹期修为的那些弟子和手下，也根本无法找到那里。结果这一困，就是上万年了。要不是我是傀儡之身，并且在那密室中存放了不少的灵石。我早就飞灰湮灭了。”说到最后，大眼神君的声音变得冰冷起来。

    韩立眉头皱了一皱，心里有些嘀咕。但神色略缓后，还是开问道：

    “老怪物，你今天怎么如此话多？以前我想问你一些当年的事情。你每次都爱理不理，一副懒洋洋的样子。这次怎么肯说的如此仔细。”

    “哼！不和你说和谁说。你既然修炼了大衍决，也可算我半个弟子了。况且，若不是你闯进千竹教的密室中，找到快奄奄一息的我。恐怕我马上就会魂飞魄散了。寄神术毕竟不是真正的长生之术。即使傀儡躯体万年不坏。但我的元神长时间未曾得到真正肉躯的滋养，也到了油尽灯枯的时候。我没想到的是，你小子倒也机灵的很。一眼就看出我和其他傀儡的不同。并抢先对我下手了，差点命丧你手了。”老者说到这里，仿佛又恼怒起来。

    “我抢先下手？要不是你用那个狗屁七情决忽然袭击我。我纵然觉得你所化傀儡有些古怪，也不会动做什么的。结果不提防之下，第二元婴和你成了投鼠忌器的情况。固然你可以通过七情决，可以让我的第二元婴狂性大发，一发不可收拾。但我也可通过主元婴操纵第二元婴使用同化之术，让你的精魂和第二元婴同时魂飞湮灭。”韩立不客气的反驳道。

    “我怎么知道，你这小怪物竟然年纪轻轻就修炼成了第二元婴。要知道，我当时除了神识可用外，一点法力都没有，出手也只是自保而已。”大衍神君毫不觉得有不对之处，反而理直气壮的说道。

    这一次，韩立直接哑声，不想接此话了。

    “好了。此事暂且不说。我没想到的是，你竟然还有养魂木这等至宝。否则就是制住了你。我也顶多一年半载就从这世间消失了。这也算是祸福相依吧。”大衍神君停顿了一下，有点自嘲的说道。

    “把养魂木借你用，是因为你答应将大衍决后三层传授给我。并且那我对你的傀儡制造法，也大感兴趣的。毕竟这近万年来，你在密室中除了长时间休眠外，就是研究傀儡术了。我既然修炼了你的大衍决，傀儡术也不会放过的。这只是你我之间的一桩交易罢了。”韩立干脆停下了脚步，平静的说道。

    “哈哈，韩小子！我现在对你越发看的顺眼了。老夫当年同样对那些口是心非的家伙，一点看不上眼。要不是你资质实太差，老夫的功法根本无法修炼。我倒真想收你为弟子，将平生所学都传授给你。”大衍神君在韩立脑中一阵狂笑的说道。

    “韩某光是修炼现在的几种功法，都已经心有余而力不足了。你即使给我的功法胜我现在所学百倍。我也不会再去重头修炼。倒是你的那些可以秘术，韩某倒有些兴趣的。”韩立一怔之后，眨了眨眼睛的说道，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

    “秘术！你恐怕要失望了。老夫的秘术可都是和一身主修功法有关。你不修炼我的功法，老夫秘术，你一个也无法修炼的。”老者不以为意的说道。

    “那就算了。我能得到大衍决和那些傀儡术，就很满意了。不算我白跑极西之地一趟。不过，我倒有些不明白。你为何不将真正的后三层大衍决传授给门下弟子。而弄一本似是而非的假口诀，传了下去。”韩立虽然有些失望，但话锋一转，有些不解的问起此事来。

    “门下弟子？当年的那些门人数百年过去了，竟连一人都没有进阶元婴期。没有一人可接我的衣钵。大衍决的后三层留给他们。只能给他们惹祸上身罢了。这不，你不是我千竹教弟子，不也得到到了前面的大衍决了。看来我还真有些先见之明。”大衍神君神君啧啧的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第七百九十七章 上古魔界

    “大衍决可不是我跑去极西之地抢来的，.”韩立目光闪动一下，淡淡的说道。

    “放心！现在千竹教早不是我那一脉弟子掌控了。就算真是抢来的，老夫也不会在意的。”大衍神君不在乎的说道。

    “只要不影响我二人间的交易，你怎么想都是无所谓的。不过，我再问前辈一次。你真的无法破解那封魂咒？”韩立带着一丝凝重的问道。

    “不是不能破解。而是我的寿元有限。没有时间来做此事了。否则，此等毒咒即使再神妙，又怎能难住老夫。”大衍神君不屑的说道。

    韩立虽然预料到了回答，但心中还是有一股极度失望的感觉。

    “好了，既然你也无法解咒。坠魔谷只有跑一趟了。”神色如常后，韩立平静的说道。

    大衍神君却意外的没有接口，沉寂了起来。过了一会儿后，才又传来他的声音。

    “韩小子，你去坠魔谷可不是什么明智之举！老夫当年因大限将临的缘故，也曾经打过坠魔谷主意。但后来因为创立出了寄神术。才没有真去的。但对此谷的了解老夫却一点不少。你真以为偶尔有一两人能从里面活着出来，就代表此谷就可以安然进出了。谷中的上古禁制姑且不说，那些空间裂缝的可怕，没有见过之人，根本无法想像的。而且这些裂缝偶尔还会……”大衍神君说道这里，声音顿了一顿，话语突然间听了下来。

    “还会怎样？”韩立心中一动，追问了一句。

    “偶尔那些空间裂缝，巧合之下会直接打通其它界面的通道，放出一些妖魔鬼怪出来。碰上它们的时候，你最好自求多福吧。”

    “打通其它界面，这话是什么意思。除了灵界、阴司之界和仙界外，难道还有其它界面？”韩立一惊起来。

    “老夫当年得到过一本上古奇书。里面恰好提到了有关界面的一些事情。仙界不用提，根本和我们人界不会相通的。灵界和阴司之界，一个是上界面，同样轻易不会和我们一界有联系，一个里面全是妖魂厉鬼之流，不会有大妖鬼自愿跨界到我们人界来。只有和我们人界最相似的上古魔界中的古魔，最喜欢到我们人界来。若是有机会过来的话，它们绝不会放弃的。而一些厉害的有名有姓的上位古魔，即使只是一些分身过来也是厉害无比的。估计现在的你肯定不是其对手的……”老者的声音突然清冷起来。

    “古魔？这是什么。以前从未听说过。”韩立满脸讶色，不禁追问道。

    “古魔是什么，这可不好说。但肯定不是我等人族也不是妖兽。形态更是五花八门，各不相同。据说在上古时期，上古魔界曾经打开过通向我们这一界的通道，并过来了一批上位古魔肆虐人间界。结果当时的上古修士和它们火拼了无数年月。依仗着人数，最终将来犯的古魔一一灭掉了。但是上古修士经此一役死伤无数，元气大伤不少。不少上古功法和灵兽就此灭绝。上古修士的没落，和此也大有干系的。”大衍神君肃然的话语中，揭露了一些韩立不知的上古秘事。

    “上古修士和这些古魔争斗过？”韩立脸色大变。

    古魔有多厉害他自不知道。但上古修士的神通通过遗留下来的诸多古宝和遗址。他可清楚的很。听着老怪物的口气，古魔神通似乎犹在上古修士之上。这可让韩立骇然起来。

    “不光如此。而现在魔道修士修炼的一些上古魔功，就是在知道了上古魔界的存在后，才被后人创立出来的。他们通过创立的功法模仿古魔的一些神通。甚至有的创立者通过秘术可以隔界借用一些有名有姓古魔的魔气上身，从而让自己神通大涨。不过这种魔功，固然厉害无比。但传闻将此种魔功修炼到了极致，飞升的可并不是传闻中的灵界，而是会去上古魔界，成为古魔的一员。当然这只是传闻而已，未被谁证实过。但魔道不少魔修，还是贪图这种上古魔功的厉害，大有人冒险修炼此钟魔功的。毕竟飞升上古魔界之事，可是化神期的事情，如此遥远的事情。他们大可不用考虑的。当然坠魔谷的空间裂缝，打开界面通道的几率，并不算高。也许你们入谷的那几天安然无事，只是我杞人忧天而已。”老者说到这里，话语声放缓了下来。

    可韩立想到以前见过的几种魔功呈现出来的妖魔化变身和浮现的一些古怪幻影，倒吸了一口凉气后，心中倒信了七八分。

    “若是真有古魔通过坠魔谷的空间裂缝跨界而来的话，我们天南修仙界岂不早就大乱了。可如此多年过去了。从未听说过有古魔此等妖物现身过。”韩立脸色沉重了半天后，还有不解的问道。

    “你知道什么。这空间裂缝毕竟不是真正的界面通道。能过来的妖魔鬼怪，只能是一些化身或者低等阶的存在。但又因为他们修为不够，无法对抗我们这一界天地法则排斥，在我们人界不会停留太长时间的。到时候不是自行暴体就是再从裂缝中原路逃回去的。哪有时间去荼毒你们天南。”大衍神君冷笑几声，仿佛撇着嘴说道。

    “原来只能过来低阶妖魔而且时间还有限制。”韩立紧张的表情缓和了下来，松了一口气。同时想起了慕兰法士用古灯召唤的那只妖禽。好像也是类似的情形。

    “韩小子，你别高兴太早了。虽然只是推测之言。但谷中真出现了古魔等妖物，就算再弱小也弱不到哪里去的。至于古魔的功法更是诡异无比。即使修为相当，人族修士对上同等阶古魔，也是必死无疑。”大衍神君理智的提醒道。

    韩立眉头紧锁，早已思量了起来。

    “前辈既然又没有入谷过，如何对此事知道的如此清楚。不会是危言耸听吧？”韩立长出了一口气，话锋一转后，冷静的问道。

    “我是没有入谷过，但当年的几位交好的修士，却联手进入过坠魔谷。结果他们的运气不好，刚一入谷，就正好撞上了跨界来的一只古魔。结果大战之后，只有一人得以让分神逃脱，并逃到了老夫那里。这几人都和老夫一样，平生声名不显，故而他们入谷之事，天南修仙界没有几人知道的。好了，老夫今日说的话够多了。你要去坠魔谷探宝，自己好自为之吧。这里是大衍决第五层功法口诀和两种结丹傀儡的炼制方法，是当日答应过你的部分报酬，你先接好了。”

    随着此声话落，从背后竹筒中飞射出一块白濛濛的玉简，在头顶一个盘旋后，直接掉落下来。

    “我还以为，前辈早忘了此事！”

    韩立虽然正消化古魔之事对他的冲击，见此情景，还是喜色一闪。一抬手将玉简抓到手中，并将心神沉浸去，飞快的扫视了一遍。

    “下面老夫必须养养精神，好在‘洞福天’里继续研究傀儡术，没有事情就不要打扰我了。“大衍神君有些懒洋洋的说了最后几句，声音就嘎然而止，再也没有话语声传出……

    韩立看完玉简，又扭头看了看背后的竹筒，神色阴晴不定起来。

    明知道这老怪物还有什么隐瞒不说，但是也拿其毫无办法。而所谓的洞福天其实就是他背后的竹筒。别看此竹仿佛普普通通，一点都不起眼。但却是货真价实的空间类宝物。里面别有洞天的。

    那大衍神君的傀儡真身就藏在其中。否则，韩立早收进了储物袋中，怎会背在身上。

    半晌后，韩立将玉简收起，望了望四周，又抬首看了看天空，忽然从原地化为一道青虹，直射城外而去。

    此时天色已晚，天空黑乎乎的一片了。

    在城外一片树林的上空，韩立停下了遁光，落在了林内。

    不远处一棵大树下，模模糊糊的似乎有什么东西，韩立神色不变的走了过去。

    竟是一颗披头散发的硕大人头。若是普通人猛一看，自然吓了一大跳。但仔细看下就能发现。其实是一个人全身埋在土中，只留头颅露在土外而已。

    而这人一头奇长诡异的绿发，乱糟糟的遮挡住了面孔。当韩立一接近时，披发人立刻感应到了什么，头颅微微一动下一对碧绿阴森的目光立刻射出。

    但一看清楚韩立后，寒光立刻敛去，露出了顺从的眼神。

    韩立微微一笑，几步上前，颇感兴趣的围着那头颅转了几圈。

    “不错，已经培养出了简单的神识出来。看来在坠魔谷中可以派上用场了。”韩立喃喃的低语几句，有些欣慰的模样。

    随后韩立当即在附近设下禁制后，人就盘膝坐下。他并没有马上闭目入定，而是伸手从储物袋中一模，掏出了一块黄色令牌并把玩了一会儿。

    看着这面铭印这“天极门”等字眼的令牌，韩立双睛半眯了起来，一对晶亮的眸子在黑暗中闪闪发光。


------------

第六卷 通天灵宝 第七百九十八章 陈巧天

    在树林中过了一晚后，第二日韩立就将天煞魔尸收起，.

    昨日在找到紫灵等人之前，他并未在城中发现天极门弟子的踪影。故而虽然手中持有那枚天极门长老所赠的令牌，也一时无法用上，更谈不上找到南陇侯了。

    看样子不是天极门修士另有住处，就是此宗门的人尚还未来此处。

    韩立对此倒也不急，他准备到万灵山附近，找一处地方暂时安置下来，顺便炼制一些结丹期的傀儡。

    手中有那两仪环的他，就是自己不找去，估计南陇侯也会主动找上门来的。

    到现在韩立也隐隐明白，对方口中的北极元光肯定不是在外谷的入口处，多半出现在进入内谷的通道中。

    否则鬼灵门就是有天大本事，也无法让数百名修士同时避过北极远光而入谷中的。

    韩立一边思量着，一边化为一道青虹，不慌不忙的前进着。

    以韩立的遁速，片刻间就将远处的叶桦城抛的不见了踪影，遁出了数十里之外去。

    以现在遁速，飞遁到万灵山附近，也只是小半日的工夫而已。

    听说万灵山附近的几处坊市，早已闻风先动的开放了起来。韩立正好先去这些坊市，收购一些炼制傀儡的材料。

    韩立曾经在边界之战的赌斗中和用那盏慕兰人的传承古灯，得到了几乎一个中等宗门积全部蓄的珍稀材料。这些价值近千万灵石的材料，足以让韩立炼制出让人望而生畏的大量高阶傀儡。

    所以他去坊市收购的，反倒是一些炼制傀儡时常见的普通材料。

    至于他一心想炼制的上古元婴级傀儡，虽然在极西之地的千竹教那里，又找到两三种欠缺材料，但还未凑齐全部。还有一种叫做“血凤木”材料，一直都未收集到。

    此种材料，是一种少见的顶阶炼器材料。虽然不像庚精这般难以得手，那也是有价无市的东西。什么时候可以收集到，只能碰运气了。

    好在韩立早已吩咐落云宗弟子，帮其留意着，一有此种材料的消息，一定要及时拿下或干脆通知他，凑齐此物只是迟早的事情。不过在进入坠魔谷前，根本是无法来及了。

    忽然韩立神色一动，遁光顿了一顿，遁速一下大缓起来。

    因为在前边不远处灵气激荡，光华闪动，竟有修士正在激烈的斗法着。

    韩立眉头皱了一皱，但并不在意。

    现在此地龙蛇混杂，又没有什么人来主持大局，有仇家碰到一起，打斗一场也是很正常之事。

    以韩立修为，眨眼间接近了他们数百丈之内，这些修士仍然茫然不知的自顾自的拼斗着。

    四男一女，分成敌对双方。

    韩立目光一扫之下，看出了他们都是结丹期修为，并且大多是结丹初中期的样子。不过双方似乎结怨不小，不但法宝漫天飞舞，手中各种符箓更对射爆裂个不停。

    但是其中两男一女的一方，却反而被对方两名修士，给彻底压在了下风。不过这倒不是对面的修士，法力比他们高深的缘故，而是一高一矮的两名修士，竟然驱使着数百只巨大飞蛾，将二男一女团团围在了中间。

    这些手掌大小的恐怖巨蛾，双翅挥动之间，必定有五彩斑斓的毒粉喷出，迎头洒出。对面三人倒有大半精力都用来施法将自己护的风雨不透了。再加上这两名男修的法宝夹攻，那三名男女穷于应付之下，自然不敌了。

    不过韩立目光看来，三名男女虽然处在了下风，但要真正分出胜负来，也不是一时半刻可以做到的。

    并且以这些人的修为，除了那些毒蛾和一名锦袍儒生祭出的银色巨笔和金色书卷法宝，让韩立感兴趣些的多看了两眼外，其他修士的斗法自然不入韩立的法眼了。

    虽然不知道这些修士是何门派，但韩立也没有兴趣多管闲事。正想不管不问的一闪而过时，目光一转之下，忽然发现那儒生的袖口上绣着一个黄色枫叶标记。

    “黄枫谷？”韩立怔了一怔，有些意外。接着目光在儒生面容上扫了两眼，神色为之一动。

    但就这片刻耽搁，在斗法中大占上风的两名修士，终于发现了已欺身百丈之内的韩立遁光。

    两名驱使毒蛾的修士一惊之下，急忙用神识扫去，结果同时脸色大变起来。

    “不知是哪位前辈驾临此地，晚辈御灵宗弟子参加前辈。”那高矮两名修士急忙收了法宝和，只留下众毒蛾还和那三名男女修士纠缠，自己则飞遁到一旁的远远冲韩立抱拳施礼。

    “御灵宗！你二人是魔宗修士？”一听此言，韩立干脆飞至了他们的上空，将遁光停下，现出了自己身形。

    “你是落云宗的韩前辈！”其中高个子修士，一看清楚韩立真容，立刻失声的脱口叫道，竟认出了韩立来。

    “你认得我？”韩立望了此人一眼，淡淡的说道。

    “晚辈曾经参加过边界之战，曾见过韩前辈的大展神通。”那名御灵宗修士心中大为不安，但表面上却更加恭敬的回道。

    “你们认得我也好。我虽然不想插手你们这些晚辈的事情。但是我和黄枫谷有些旧交，你们将那些灵虫收了，今日的争斗就到此为止。”韩立也没客气，目中精光一闪后，开门见山的直接说道。

    一听韩立此言，这二人互望了一眼，不禁面面相觑起来。

    “怎么。两位道友觉得很为难吗？”韩立脸色一沉，口气有些不善起来。

    “既然是前辈吩咐，晚辈自然遵命。”高个子修士倒也机灵的很，一见韩立此表情，心中顿时“咯噔”一下，暗叫自己糊涂。既然这位插手此事了。他们那还有迟疑的余地，马上出言答应道。

    接着他冲另一名修士使出眼色，两人手中掐诀，急忙打出一道道法决出去，同时祭出了两只灵兽袋到半空中。

    顿时和那三名男女纠缠不休的毒蛾，一哄而散的向空中飞去，一窝蜂的钻进了空中的灵兽袋中。

    那三名男女修士自然也早就看到了韩立，只是刚才被毒蛾的毒粉攻击，并未听清韩立和对手的交谈的言语。但现在莫名其妙的一下脱困而出，自然知道肯定和新闯入此地的韩立有关。

    这三人心中大喜后，当即互望了一眼后，也急忙向韩立飞来。

    但就在这时，这两名御灵宗魔修不知是害怕韩立，还是不愿和那三名男女修士待在一起，小心的冲韩立说道：

    “不知前辈还有事情吩咐晚辈吗？晚辈一定尽心的。”

    “没什么事了。你二人可以离开了。”韩立似乎猜到了二人的心思，一摆手的淡然道。

    “那晚辈就先告辞了。”这两人一听此话，如闻大赦之言，冲韩立匆忙的施了一礼后，马上化为两道绿光，向远处破空飞逃。

    而这时，锦袍儒生三人刚刚飞了过来。

    看见御灵宗修士逃离走的情形，这三人自然惊讶的互望了一眼。然后由那为首的中年儒生上前施礼后，一脸恭谨之色的说道：

    “多谢前辈出手相救，我兄妹三人感激不尽。不知前辈尊姓大名？”这儒生一见韩立如此年轻，心中惊讶之余，却觉得韩立面容有些熟悉，仿佛在哪里见过的样子。

    “你是黄枫谷修士？”韩立并没有回答对方，反而面无表情的问道。

    “晚辈黄枫谷陈巧天。这是在下的结义兄妹，他们是化刀坞弟子。前辈否和令狐祖师认识？”这儒生小心翼翼的说道。他见韩立并非认识的六派高人，但却出手相助，自然觉得这位元婴期前辈恐怕和令狐老祖有交情才会相助的。

    “陈巧天！你是陈氏家族的人？”韩立脸上浮现一丝异样神色。

    “前辈也知道晚辈家族？”这儒生大感惊讶，愕然了起来。

    韩立沉默了下来，只是重新打量起儒生几眼。这让对面的三人有些惴惴不安起来。

    “陈氏家族是黄枫谷三大修仙家族之一，我怎会不知道？你和陈巧倩是什么关系？”韩立轻吐了一口气后，缓缓问道。

    “前辈认得家妹？”儒生一呆之下，吃惊的说道。

    “陈巧倩是你妹妹？”韩立虽然猜到了几分，但听对方如此一说，还是露出意外的目光。

    而儒生更是摸不着头脑，不知眼前的高人和自己的妹妹有何关系。

    “陈巧倩还好吗？”韩立神色不定了好半天，还是缓缓问出了口。

    “家妹并非结丹修士，早在百余年前得了一场怪病，就已去世。”陈巧天面带古怪的回道。

    “去世了！”

    韩立闻言，以低不可闻的声音喃喃了一句，脑中不禁浮现了陈巧倩貌美如花的艳容。并回想起和此女最后和自己游山表露心声的一幕，人不禁怔在了原地，有些痴呆起来。

    “前辈认识小妹？”陈巧天见韩立神情如此怪异，半晌之后，还是忍不住的问道。

    “当然认识！当年见令妹最后一面时，就听说她就要嫁人了。只是后来魔道入侵，不知她婚期是否如期举行了。”韩立将心中淡淡的哀意勉强一收，平静的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第七百九十九章 结丹级傀儡

    “小妹当年并未嫁人，当时要和我们陈家联姻的那个家族，.我们陈家自然不可能再将巧倩嫁过去。后来七妹就变得沉默寡言，并对男子不假以颜色起来，一直独身到最后。”陈巧天迟疑了一下，还是将陈巧倩当年的情形，告诉了眼前的高人。

    现在的他，看着韩立年轻的容颜终于间想起了门中传闻的一件事情，不禁神色异样起来。

    “没有嫁人？”韩立目中闪过出一丝异色，随后望着天空一语不发起来。

    半晌之后，他才将头低下，淡淡的对陈巧天说道：

    “我是谁，看你的神色似乎也猜到了一点。我就不多说什么了。这里现在正魔齐聚，你们既然是为坠魔谷之宝而来，就好自为之吧。”韩立一说完这话，就不再理睬三人，周身灵光一起，化为一道青虹破空而去。

    儒生三人，连恭送的言语都没有来及说出，韩立就瞬间消失的无影无踪。

    原地留下三名男女有些发愣了。

    “大哥，这位前辈倒底什么来头。难道和你们陈家有什么渊源？”那名女修一反应过来后，立刻忍不住的问道。

    “渊源？我们陈家哪有资格和这人扯上什么关系。若我没猜错的话，这位前辈名讳，你们也应该知道的一清二楚。昔日出身我们黄枫谷，曾经在慕兰神师手中全身而退，在边界大战中大破慕兰圣禽，后来由斩杀过晋国魔修长老的那人，你们化刀坞不陌生吧。只是刚才听他所言，似乎和我那早已去世多年的七妹，似乎有些关联的样子。这倒有些奇怪了。”陈巧天望着韩立消失的方向，有些困惑的说道。

    “什么，这人就是传闻中的那人。果然很年轻的样子。听说论起辈分来，这人昔日还是我等的六派同门呢。现在竟有如此神通，。真是不可思议之事。”那女修似乎对韩立的事情知道的不撒谎哦，大吃了一惊后，失声的说道。

    “不错。昔日此人入我们黄枫谷时，我刚刚筑基成功。后来这人和大哥、七妹等人一齐参加血色试炼，从此就一发不可收拾。但现在竟然成了仅次于天南三大修士的存在，的确让人无法想象。”陈巧天叹了一口气，说道。

    “我听说，贵谷的令狐师伯曾经想劝这人回黄枫谷，可此人似乎不愿意再回来。真有此事吗？”另一位蓝袍男修，好奇之下也开口问道。

    “这个不太清楚。可能有这事吧！”陈巧天迟疑了一下后，才含糊的说道。

    似乎即使面对两名结义兄妹，他也不愿多提此事的。

    好在这两位男女修士，也没有再追问下去的意思。

    那蓝衣男修则话锋一转的说道：

    “这一次，也算我等走运。一来大哥刚刚炼制出来金书银笔法宝。用其挡住了毒蛾的大部分毒粉。二来有这位韩前辈搅局，我等总算有惊无险的度过此劫。想必等大哥就将金书彻底炼化成功，我等也不用惧怕那云氏兄弟了。”

    “就是。我以前也知道陈氏家族的有金书银笔的祖传法器，但没想到竟还真有同样的法宝炼制之法。大哥以前用的可是一口飞剑而已。”女修也颇感兴趣的说道。

    “我们陈家弟子使用的金书银笔法器，其实只是此套法宝的仿制品而已。为兄虽然一开始就想炼制此套法宝，但是一直无法凑齐材料。也只能先炼制一把飞剑凑乎用了。好在如今经这些年的积攒，总算将此套法宝炼制出来了。希望在坠魔谷中能派上点用场。”陈巧天笑了笑后，略微解释了两句。但随后神色一正，接着说道：

    “好了。不管怎么说。我们以后还是小心点的好。就像刚才的韩前辈所说。敢打坠魔谷注意的修士，全都是些非同小可的角色。我三人还是要小心为上。最好找到六派的其他师兄弟，结伴一起的好。”

    “大哥此言有理。”

    “好，就按大哥所言去做。”

    那一对那男女修士，连连点头。

    于是三人不在此地多逗留了。当即也化为长虹，扬长而去了。

    ……远去的韩立，心境经过一番触动后，总算将那份对陈巧倩的哀思暂时压了下来，埋进心底深处。

    然后，他强打精神的继续前进。

    数个时辰后，他隐隐看到了万灵山脉。

    因为目中景色尚在山脉外围，所以山岭表面的瘴气稀薄之极，葱绿树木和高耸山岭，全都依稀可见。

    这些山岭说不上雄伟巨大，但一个“广”字就足以概括所有了。

    在视线可及的范围，就见一条黑线绵延两侧，一眼望不到尽头。

    韩立遁速放缓了下来，向附近旁顾了一下。附近静悄悄的，并未看到有其他修士的踪影。

    但韩立神色不惊，再飞近了一些后，缓缓闭上了双目。

    顿时强大、媲美元婴后期修士的神识一下笼罩方圆百里的范围，并迅速搜索了起来。

    片刻后，韩立眉梢动了下，蓦然睁开了双目。

    他面无表情的一催动遁光，青虹斜着破空飞出，朝某一锁定目标激射而去。

    仅仅一盏茶工夫，青虹就到了一座小山头之上，在那里正有一老一少两名修士，面对面的盘膝而坐，正交谈着什么。

    刺目的青虹一闪即逝的出现在二人头顶，光华一收，韩立的身影直接浮现在了半空中。

    这两人自然吓了一跳，急忙一跃而起，老者还好尚能保持镇定，但那名少年模样的修士，则一脸的惊慌之色。

    韩立目光在这二人身上一扫而过，这二人修为实在不高。老者是筑基中期修士，少年则只有炼气期五六层的样子。真不知如此低的修为，跑到这万领山脉作何事情。

    这时老者同样用神识同样扫过韩立，以他的修为自根本无法看出韩立的境界，心中骇然之余，急忙想上前给大礼参拜。上空却已经传来韩立冷冷的话语声。

    “不用惊慌！离此地最近的坊市，在何方向？给我指一下即可。”韩立的声音不带一丝感情，充满了不容置疑的语气。

    “往西边四百里外，就有一处新开的坊市。前辈可以前去一看。”老者闻言心中大定，脸现恭敬之色的连忙说道。

    “四百里外？我知道了。”

    随着话语声落下，青光闪动，韩立从原地消失不见。

    老者一惊的急忙望去，却发现一道青虹早已在百丈之外了。并且急闪几下后，化为一个光点，不见了踪影。

    此老者和一旁的少年，同时惊得目瞪口呆。

    ……往西四百里外，的确有一家简陋异常，用化石术临时搭建起来的小坊市。

    里面的修士寥寥无几。

    韩立对此毫不在意。在坊市原料铺中，他买走了大量所需材料后，人就立刻从坊市出来，直奔山脉而去。

    他深入了山脉十余离后，眼见山中瘴气开始急剧增多。韩立就随意找了一处不起眼的小山领。落了下来。

    开辟临时洞府的工作，韩立早已驾轻路熟。

    十余口飞剑齐出之下，一刻钟后，一个简陋的小型洞府就出现了山腹之中。

    完成之后看了看此洞府，韩立满意的点点头。当即在洞府外布置了两套简单的法阵后，人就进入了洞府中。

    先将银月放了出来，让她在洞府中自行修炼。又将天绝魔尸也放出来，让它在一间较阴暗的密室内继续深埋土中。

    然后韩立才带着大量材料，进入了洞府的密室中。

    在密室中盘膝坐好，韩立一翻手，就取出了那枚大衍神君给他的玉简，开始自行研究里面的两种结丹傀儡炼制之法了。

    这两种傀儡和韩立炼制的筑基级的巨猿相比，有了极大的不同。两种傀儡优劣之处非常明显，显然是让人自行选择而进行炼制的。

    一种是巨龟形态的傀儡，皮糙肉厚，即使挨上元婴期修士的一般攻击，都可撑个三五下。并可从口中喷出雷火之球，可比拟结丹中期修士的全力攻击。唯一的缺点，就是体形笨拙，挪动飞腾缓慢，一旦被修士近身攻击，立刻就成了现成的靶子，而毫无反抗之力。

    另一种人虎妖形态的傀儡，则正好相反。此种傀儡没有远程攻击，并且防御力也只是一般化，但胜在体轻如燕，行动似风。一对虎爪可以放出半尺来长的晶莹爪芒，可轻易撕裂结丹修士的普通护罩。完全是近战型态的傀儡。

    韩立看明白这两种傀儡的特点后，想也不想准备两种各炼制一些。如此一来，才好应付坠魔谷中的复杂情况。

    心中主意已定，韩立将心神沉浸在玉简中，将全部心思都放在了炼制之法上了。

    整整三天三夜过去了，密室中的韩立，面无表情，盘坐在地上的身形一动不动。

    但刚到了第四日时，韩立神色一动，抿了抿发干的嘴唇，将神识从玉简中抽了出来。然后他略一沉吟后，忽然间手掌一翻，白光闪过后玉简不见了踪影。

    然后他将腰间装材料的储物袋一摘，往空中一抛，顿时从袋空中喷出白色霞光，接着无数的炼器材料从中蜂拥而出。珍稀的木料，常见的铁精，各色的晶石，大大小小的玉盒……片刻后，这些东西就在韩立身前摆的密密麻麻一大堆。

    韩立这冲储物袋一招手，将它重新收到了手中，别在了腰间。

    接着目光一转，这才盯着眼前的材料，扫视了一遍。

    片刻后，他的目光落在了一块乌黑异常的铁木上，深吸了一口气，冲它轻轻一点指。

    此铁木无声无息的漂浮而起，向韩立缓缓飞来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百章 寻觅

    韩立密室的大门整整数月没有开启，而银月时刻替韩立留意着洞府外的情形，.

    随着山脉瘴气的日渐稀薄，万岭山附近的修仙者徒然增多起来。而且大都聚集到了面对叶桦城的这一片区域。因为从此方向进入山脉，要比其他方向到坠魔谷近了大半路程。

    各宗各派得到坠魔令的修仙者，全都陆续到了此处。并有许多和韩立一样在附近开辟了临时洞府，暂且住了下来。

    韩立布置在洞府外面的法阵，并非什么顶阶禁制。有不少修为高深的修士，都发现了韩立的洞府。甚至还有人前来想上门拜访一下。

    结果无论何种传音符扔进了外面的禁制内，洞府中都丝毫回音没有。

    这些修士也就明白了洞府主人并不想见外客的意思。

    虽然有些修士大感不太高兴。但在没有摸清楚主人是何人情况下，倒也不会莽撞的直闯此地，以免冒然结下厉害的仇家。

    不过像韩立这样闭不见客的情形显然是个例外。

    到此的修仙者无论原先多心高气傲，在天南第一凶地恶名下，个个都小心异常。并且在进入坠魔谷前大都开始拉帮结伙了，或三五成群，或广结亲友。形成了大小不一的诸多团体。

    虽然说不一定是人多就在探宝中占什么便宜，但人多遇到危险时，可以活命几率的确比一个人强多了。

    抱着此想法，即使以前向来独来独往的修士，在这段时间也开始大肆结交一些好友了。

    这时，眼看山中瘴气渐渐萎缩，在看守洞府的银月，正在思量是不是该将韩立从密室中唤出时。密室大门终于打开了。

    韩立从里面不慌不忙的走了出去。

    经过数月的闭关炼制，韩立先后炼制成了三十余具傀儡，龟形和虎妖形态的各占据了一半。幸亏韩立当初在乱星海时，收取了大量高阶妖兽精魂，才会进行的如此顺利。否则即使材料齐备，这些强大妖魂可是无处可寻的。

    结果，即使一心在“洞福天”研究傀儡术的大衍神君，后来见到韩立取出一条接一条的高阶妖魂后，也不禁大感惊讶的叫了一声“小怪物”，随即才又没了声音。

    剩下的材料，虽然还可以炼制一些。但韩立估算着时间不够了。多炼制三四具，也没什么大用。就此从密室中出来了。

    银月向韩立禀告了一些，在炼制傀儡期间洞府附近发生的一些事情。

    韩立仔细的听了后，却只是谈谈的点点头，没有多说什么。

    随后他去另一间密室中，观察了下那具天魔煞尸。

    此魔尸一切正常，韩立满意的就将它收起，又将银月的妖狐之身也收入袖中，才出了洞府。

    韩立并未马上飞遁离开此地，而是在洞府所在的山头上，盘膝坐下，将神识再次放出。缓缓扫描附近各个修士的聚集之地和大小临时洞府。

    以韩立神识的强大，即使元婴初期老怪物，不留神之下也都无法察觉到韩立神识的探测。

    结果除了个别气息特别强大和一些设有禁制的地方外，方圆百里内的一切动静，当即都尽在韩立掌控之中。

    但片刻后，韩立张开了双目，眉头一皱的摇摇头。

    他并未找到想找的人，当即想了一想后，周身灵光一起，化身为一道青虹，向附近的那座坊市而去。

    以现今的情况，在那里应该有所收获才是。

    ……离韩立洞府最近的这座万岭山脉的坊市，是东裕国某一修仙大族出资开办的。此家族作此生意也算历时久远。所以即使听到坠魔谷可以探宝的消息，但仍然无动于衷的自行其事，仿佛对此犹若未闻。

    结果因为到万岭山脉的高阶修士倍增，生意兴旺之极。有些无心进入坠魔谷的普通修士，也趁着瘴气开始稀薄，已在山脉外围有所收获。

    现在坊市中的一座简陋的药材铺中，一对身着白衣的男女修士，正指着某一株灵药，在和店内掌柜交谈着什么。

    片刻后，在双方似乎谈成了交易。那对男女修士凑出了一堆灵石后，面带喜色的拿着此灵药出了药铺。

    “袁师妹，这次我们运气真不错。刚一到此地坊市不久，就买到了这‘金灵子’。此灵药师妹可找寻了好久。如此一来，那炉‘化息丹’就可以开始炼制了。“男子是名相貌儒雅的青年，此刻走在坊市内的唯一一条街道上，一脸笑容的冲身旁的女伴说道。

    “这也要多亏白师兄相借灵石，否则我可就白错过了次良机了。”那名白衫女子相貌普通，但是一双桃花眼水汪汪的，颇有几分狐媚之意。

    “师妹的事情，就是为兄的事情。这点灵石算的了什么。”那白衣青年虽然肉痛刚才的灵石，但表面上却做出一副无所谓的深青模样，以讨身旁女子的欢心。

    那白衣女子一抿红唇，笑了一笑，正想说些什么时，对面却有一人迎着二人走了过来。一抬手，一道黄芒直接射向二人。

    那男修吓了一跳，手中白光闪动，下意识的一把将那黄芒虚空抓到了手中，这才发现竟是一面黄灿灿的令牌。

    “天极令？你是韩前辈？”青年一看清楚令牌，吃了一惊，再抬首仔细看向那人，不禁骇然的脱口叫出声来。

    对面之人一身青袍，神色淡然，竟是无声无息出现在坊市中的韩立。

    而那青年则是当年打过慕沛灵注意的天极门弟子白书君。韩立一到坊市后，立刻用神识发现此人，心中不禁一喜。

    有了此人，应该能联系到他师父，那位天极门的鲁卫英了。

    不过他可对此人没什么好印象，故而面对此人，一副冷漠的表情。

    “我有事情要见令师。白道友，带下路吧。”韩立不客气的说道，话里充满了不容反对的意味。

