    “南陇道友，莫非在开玩笑。有了这种火候的紫纹蝎，岂是我们能招惹的。若是两三只倒也罢了。我三人小心一些，也有可能拿下的。但现在竟然有十几只之多。我们过去，岂不是送死？”鲁卫英再也沉不住气了，直瞪着南陇侯，不客气的说道。

    “看鲁兄意思，是打算走另一条路了。可另一条路，更加的危险。因为从我们这里到另一座山头的路上，有一片由众多隐形裂缝潜存在的区域。因为了裂缝太多，我们根本无法绕过的。更无法一一辨认出它们的位置。要想能冒险穿过此区域。其中的危险，我想不用多说，两位道友也知道一些的。”南陇侯面露无奈之色。

    鲁卫英一时间呆住了。

    空间裂缝，而且还是隐形的那种！这的确不比面对十几只紫纹蝎，安全哪里去的。

    就在老者怔住之时，韩立闻听隐形裂缝之言，朝远处眺望一下，不由得目光闪动一下，。

    “看来当年苍坤上人，走的就是有空间裂缝的路线了。毕竟他有神通，能感应到隐形裂缝的存在。”一直不语的韩立，沉声的说道。听不出声音中有什么悲喜感觉。

    南陇侯听到此话，微微一怔，但马上苦笑的说道：

    “韩道友说的没错。这才是本侯无奈的地方。我等可没有上人当年的神通，可以安然无恙的躲过这裂缝。相比之下，我还是觉得斗一斗紫纹蝎，把握更加大一些的。”

    “不行，决不能招惹紫纹蝎。你们对望水国当年事情，只是道听途说而已。我年轻时可亲自代表天极门参加过对紫纹蝎的围剿。其可怕程度，远超你等的想象。一次招惹十几只，绝对是送死而已。”鲁姓老者将头摇的跟拨楞鼓一样，一口就否认了此建议。

    鲁姓老者对紫纹蝎如此恐惧，大出南陇侯预料。

    他原先自觉三人联手可以和这些飞蝎一战的想法，有些动摇起来，面上不禁现出迟疑的神色。

    这时，韩立眉头紧锁，脑中浮现奇虫榜上关于紫纹蝎的资料。

    飞天紫纹蝎，在玉简上记载排名十四位，是几乎紧挨着噬金虫的上古奇虫。倍受那位死在韩立手中的御灵宗修士推崇。若不是此飞蝎产卵稀少，难以在数量上占优，恐怕排名犹在噬金虫之上的。

    它们虽然没有噬金虫无物不噬的奇特神通。但是身体坚硬程度几乎和噬金虫不相上下，同样道刀剑法宝难伤，并且背生双翅遁速如风，身含剧毒。但凭这些，就足以让它们排在了奇虫榜如此考前的位置。

    而前边山头中的紫纹蝎，不知在坠魔谷中待了多少万年，已进阶到了最终的乌紫成熟体形态。其可怕程度，可想而知了。

    不过看南陇侯的意思，对此虫厉害只是一知半解。倒是鲁姓老者似乎吃过此蝎大亏。颇有些谈虎色变的样子。

    看着南陇侯脸色阴沉的样子，韩立心中却冷笑几声。

    都已到了此地，这位南陇侯才忽然讲出了紫纹蝎的事情，恐怕也没怀什么好意。颇有些挖坑往他们跳的意思。

    毕竟都已到了这里，无论韩立还是鲁姓老者都绝不会白白冒险，就此回头的。只有硬着头皮一齐解决此事了。

    总不能功亏一篑的！

    思量到这，韩立沉吟着回想有关紫纹蝎的一切东西，看看有什么可利用的。毕竟走另一条路，就会暴露他可以看破所有空间裂缝的神通，这是他在这坠魔谷中最大的依仗。不到万不得已，绝不会透漏给他人的。韩立低头沉吟之时。鲁姓老者面色阴沉站在原出，目中隐现焦虑之色。而南陇侯，则远远瞅着紫纹蝎所在的山峰，神色阴晴不定。

    三人似乎一时间僵持在了这里，颇有些进退不能的样子。

    不知安静了多久，韩立面色一动，抬起了头来，脸上露出了一丝微笑。

    虽然南陇侯和鲁姓长老，看似有些心不在焉，但全都暗中注意着其他人的动静，韩立才一有异常的举动。

    南陇侯就马上转首，脱口而出的问道：

    “怎么？韩兄难道有好主意了。”这位元婴修士的声音中，隐含一丝期盼。

    鲁卫英闻言，同样心中一动的凝望着韩立。韩立没有马上回答，而是单手往储物袋中一模，一个绿色小瓶出现在了手心处。

    “不知两位道友对十绝毒可有耳闻。”韩立淡淡的说道。

    “十绝毒？听闻过一些。听说都是些具有不可思议毒性的奇毒之物。即使我等这样的修仙者若是中了此毒，都可能立即丧命的。听说魏无涯道友主修的毒功，就可催用十绝毒中的‘蝮尸之毒’。其他修士和他拼斗时，都绝不敢近他十丈之内的。否则粘之立毙。十绝毒中的其它东西，就很少听闻过了。”鲁姓老者有些吃惊的说道。

    “但我听说，十绝毒除了毒性猛烈外，还各有一些奇妙的其他用途。难道道友手中的就是其一。”南陇侯似乎想到了什么，盯着韩立手中的小瓶，声音有些急促起来。

    “看来不用我说，南陇兄也猜到了一些。我这只瓶中，就是十绝毒中的‘碧鸠’。此毒据说是用妖禽‘碧嘴鸠’的口水提炼而成的。不但奇毒无比。而且气味刺鼻之极，令人难忘。是天下大毒虫的最爱之物。“韩立单手托起小瓶，悠悠的说道。

    “韩兄的意思是……”鲁卫英些恍然大悟，面露一分喜色。

    “何必和那紫纹蝎硬拼。只要用此毒将它们从那山头上引开，我们趁机过去就是了。”韩立干净利落的说道。

    “怎么用此毒引开。呵呵，我真糊涂，竟忘了道友精通傀儡术，用几只傀儡涂抹上此毒，就足以引开这些毒蝎了。”这时，南陇侯同样笑容满面起来。

    听闻这话，韩立神色不变，但心中却暗嘀咕一句。

    “这南陇侯话说得很漂亮，几句话就将一切都推到了自己身上。说到引怪，似乎他那几只千里鹂同样也可的。上一次面对那只巨蟒古兽，他已经毁掉了数只傀儡了。”

    韩立心中有些不满，但表面上却平静的点头答应下来。为了这等小事，他还不至于和对方翻脸的。毕竟后半段路线图还要对方带路的。而他手中的这瓶碧鸠之毒，正是当初苍坤上人的盒中之宝之一。

    以韩立的药道造诣。当日只是一闻之下，就立刻辨认出来此毒。当即吓了一跳的收了起来。

    现在想想，苍坤上人会将此毒藏于盒中，难道就是为了这紫纹蝎而准备的。否则怎会将此毒藏于盒中。

    但苍坤上人，如此处心积虑的为后来之人策划好取宝的每一步，这可有些不太对劲。似乎他太热心过头了些。

    再想想当日在苍坤上人遗址中，在阁楼上看到的那尊三头六臂的妖兽神像。

    韩立隐隐觉得有些什么玄机在其内。

    而南陇侯曾说过，苍坤上人是他的先祖，看来他应该另知道些什么才是。

    不过，不管有什么猫腻在里面。只要他取到火蟾兽妖丹，就和他没有任何关系。他不会瞎掺和什么。会立即和这二人分手的。省的招惹什么大麻烦、韩立心中有了定议，但手上动作始终未停片刻。

    只见他随意一拍腰间的储物袋，顿时四五道白色光点飞出，现出了几只巨猿傀儡出来。

    韩立当即另取出几个小玉瓶，分别往这些小瓶中滴入一滴碧绿粘稠的碧鸠毒液，立刻将所有瓶子重新封号。然后分别交给了几只巨猿，让它们用大手紧紧的握住小瓶。

    这时，韩立神识才暗中一催。在南陇侯指引下，所有巨猿无声无息的直奔左边的山头而去。

    当飞行了一般距离时，韩立一转脸，沉声说道：

    “我们也走吧，不能和傀儡拉开太远的距离。毕竟这些傀儡能将这些飞蝎引出多元去，还是不好说的。我们必须尽快通过此山。”南陇侯和老者，自然没有任何意见，立刻随着巨猿飞行的轨迹，紧跟了过去。

    眼看巨猿飞进了山峰，而韩立等人离此山也只有数里之遥时。

    韩立三人立刻往身上施展敛气收息的法术。与此同时，那些巨猿傀儡则同时单手用力，就手中的小瓶竟直接捏成了粉碎。

    顿时一股股刺鼻之极的异味，马上在山头附近散开。几只巨猿立刻化为几团白光，向一侧方向飞遁而去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十五章 熔岩之地

    当几只傀儡散开飞逃之时，后边隐匿身形的韩立三人，.

    虽然韩立说的头头是道，但倒底有没有效用，这可是两说的事情。

    其实就是韩立自己，也不是有十足把握。毕竟他所知道的十绝毒的一切，也是从典籍上得来的。自身可从未做过类似的测试。

    但片刻后，韩立三人的疑虑就荡然无存。

    只见几只巨猿刚飞出去数十丈远距离时，原本安静的山头上，突然传出几声聒噪的怪鸣声。

    此怪鸣刚一入耳，韩立顿时觉得浑身气血翻滚，脑袋一沉，差点从空中掉落。

    大惊之下，他急忙浑身灵气运转全身，这才稳住了身形。稍一偏首，就用灵眼神通看到一旁的南陇侯二人。

    他们同样好不到哪里去，身形也晃了几下，才恢复正常的样子。

    韩立眉头一皱，心里暗自骇然。

    这怪鸣的攻击，好像不是冲神识，竟直接冲体内的真元而来。他的神识就是再强大，碰到此种怪异的攻击也毫无办法的。

    这紫纹蝎竟有这种古怪的天赋，真是让人大感意外啊。

    看来典籍记载的东西，果然不能面面俱到。

    就在韩立暗自嘀咕之际，从山头上激射出十三四道乌紫色惊虹，一闪即逝的向那几只巨猿飞遁追去。韩立急忙用神识一声催促，几只巨猿中的分神当即将巨猿最大遁速打开，同样化为几道白虹向远处的破空射去。

    即使只是一瞬间的工夫，韩依仗神识强大还是将这些紫虹中的东西，看了个大概。

    除了块头大的吓人，一个个有丈许大小，浑身乌紫发亮和生有一对透明翅翼外，其余完全和普通蝎子一般无二。

    不过飞在最前面的飞蝎，体形远超同类，竟有两丈大小。似乎是这群飞蝎的首领。

    看见其口吐黄雾的狰狞凶恶样子，韩立也不禁瞳孔微缩了一下。

    巨猿遁速明显远逊于那些紫虹，但算一逃一追之间，还是将这些紫纹蝎一时间远远的引开了。

    转眼间，它们就化为一些小黑点。

    片刻后，高空突然大声喝道：“走！已经有傀儡触动了什么禁制，被追上了。”

    随着此话出口，韩立周身灵光闪动，隐匿法术马上消失，率先的破空射去。

    其余二人见此，也马上化为金百两道惊虹，往那山头激射而去。

    三人均知，这些紫纹蝎来去如风，若不抓紧时间通过前面的山头，那麻烦可就大了。

    好在三人均都遁速不慢，而韩立即使没有使用风雷翅，也凭借远超同阶修士的高深修为，转瞬间飞过了山头。

    这时，他感应到的几只巨猿傀儡纷纷失去了联系。韩立顿时心中一惊的不敢停留片刻，一口气飞离了紫纹蝎巢穴十余里地。

    当在另一处山头暂时停下来时，三人才真正安下心来。

    “这一次，可是多亏韩兄的碧鸠毒和机关傀儡了。否则如何通过这一关。还真是头痛之极的事情。”南陇侯满面笑容的连声说道。

    “没什么？只不过凑巧而已。”韩立瞅了南陇侯一眼，却不动声色。

    虽然这碧鸠之毒原本就是苍坤上人遗宝中的东西，但韩立也不会费心解释什么，只是含糊的一带而过。

    鲁姓老者见如此轻易的解决此事，同样满口称赞之言，颇有几分真心之意。

    韩立笑了笑，应付了几句后，三人重新上路了。

    下边的路程恢复了开始时的平坦，一路无事的飞行了小半日后，空气中的温度一点点的燥热起来。

    山岭上葱葱郁郁的草木，随着他们的前进，从渐渐稀少到光秃秃的寸草不生，显得有些诡异起来。

    到了最后，这些山上的大小石头，甚至呈现出火红的妖异颜色。并且在一些山头上，隐约可以看见一些大大小小熔岩裂缝，里面火红异常，并喷吐着炙热烤人的热风和灰白色的飞灰。

    完全一副火炉焦狱般的场景。

    韩立和鲁卫英面上露出了诧异的表情。但见那南陇侯神色一直不乱，也就知道路线并未走错，就没有多说什么。

    不久后，三人前方出现了一座高约数千丈的赤红巨峰，大半截山峰直接插入空中的火红云霞中。相比周围的一些矮小山头，此巨峰显得格外引人注目。

    在前边带路的南陇侯看见此巨峰，遁光一顿，身形停了下来。

    韩立二人见此，互望一后，不约而同的精神大振。

    “两位道友，前边山峰下的一个洞窟，就是那火蟾兽的巢穴了。那具上古修士的遗骸就在此巢穴内。

    据说这畜生灵觉可不弱，我等还是先停下商议下再说。”南陇侯长出了一口气，转身过来神凝重的说道。

    “在那山峰下？”韩立闻言，眉梢微跳，随即神识迅速探了过去。

    在那里巨峰底部，果然有一个很大的火红洞口，不时有阵阵的热风吹出。

    为了怕惊动里面的火蟾兽，韩立将神识一收，没有冒然的再探过去。

    “有什么好商量的。以韩道友的冰属性功法为主，我二人为辅，直接将那火蟾兽灭掉就是了。”鲁卫英不假思索的说道。

    “鲁兄！事情哪是如此简单的。据苍坤上人讲，火蟾兽巢穴几乎有一半建在熔岩中的。无论此兽身受何种重伤，只要跳进熔岩中，火蟾兽都会马上恢复如初了。在此种场地和此兽争斗的话，肯定大为不利。最好的方法，还是先设下法阵，然后将其引出巢穴来灭杀。为此，我特意准备一套水属性法阵的布阵器具。”南陇侯有所准备的说道。

    听了此言，鲁姓老者并没有说出反对之言。韩立听了也觉得没有什么问题。当即三人计定后，开始了一番准备、除了南陇侯所说的大阵外，韩立也在此法阵外，另行布置了几套法阵，以备不测。

    做完这一切后，最后决定三人隐形到一旁，让韩立用傀儡兽将那火蟾古兽引出巢穴来。

    一拍腰间灵兽袋，残存那只白狼傀儡兽当即飞出了袋外。

    然后韩立盘膝坐在法阵附近，操纵这只傀儡兽，直奔那巨峰下的山洞飞去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十六章 诱伏

    通过傀儡中的分神，一进入洞口后，.

    出现在白狼前面的是一个七八丈高的天然通道，两侧洞壁都是黑红之色，并不时有丝丝火苗从缝隙中窜出。让附近空气因为高温都扭曲变形起来。

    韩立相信，修为稍低些的修士一进入此通道内，大有可能不提防之下，立刻会被此处热风高温直接熏晕过去。

    这只白狼身为机关傀儡，自然不存在此事。

    它沿着通道向前飞去，不大一会儿后，眼前一亮，一个火红的地下世界，出现在了面前。

    此处面积足有数百丈之广，但最惹眼的却是一个占地大半的熔岩浆湖泊，里面火红浆泡不停翻滚，再“啪啪”的爆裂开来。给人一种少走近一些，便会被烤成人干的可怕感觉。

    在湖泊四周则是微红的赤岩地面，上面竟然有几抹绿色闪动，竟是一些灵草生长其上，不能不让人惊讶。但也可见这些灵草的非同一般了。

    但白狼中的韩立分神，可没有兴趣去顾及什么灵草，目光早已落在熔岩湖中心处的一块凸起的巨岩上。

    在上面，一直浑身火红的怪物，正翻转着肚皮，在大声酣睡着。

    此怪物体形不大，三丈宽，五六丈长，体形酷似一只巨大的蟾蜍。但一身火焰般发亮的皮肤，让它看起来气势非凡。并且随着此怪物一呼一吸之间，身上时不时浮现出一层红色的云霞，衬托出几分神秘之色。

    看来这就是火蟾兽了！

    韩立将此兽看的清清楚楚，小心翼翼的打量了大半天。然后才目光一转，落在了在熔岩湖对面的一个石台上。

    此石台一看就是年代久远之物。

    虽然台子四周雕刻着许多花纹，符文，但台的四角早已腐蚀的破旧不堪了。

    但在石台的中心处，却一具包裹着一件青色长袍的修士遗骸，正安安静静的躺在那里。

    长袍式样简单，古朴奇特，一看就不是如今修士所穿之物。而且经过如此多年，此袍还崭新如初，散发着淡淡绿光，就可知绝不是普通之物了。

    长袍中包裹的遗骸，早已成了一堆骨头。只是这些骨骸竟一根根晶莹透明，犹如水晶一般清澈，实在有些诡异。

    仔仔细细的扫视了一遍骨骸，再看了一眼那只火蟾兽后，韩立将分神分出一丝出去，往那骨骸上悄悄缠去。

    他准备先看看那修士遗骸，是否真有什么宝物在身。

    毕竟表面看起来。他并未在遗骸上发现宝物和储物袋似的存在。这让他心中生疑。

    不过也许宝物被放置了青袍里面或者石台附近某处，故而他打算先搜索一下再说。

    这一丝神识飞至遗骸上空，轻飘飘的落下探去时，异变发生了。

    青袍突然间灵光大放，一层青濛濛霞光浮现其上，一下将这缕神识反弹了开来。

    附近的灵气一阵的异样波动。

    原本仰天大睡的火蟾，似乎感应到了什么，紧闭的双目一下睁开了。一对碧绿的眼珠飞快的转动几下，一下盯住了洞口处的白狼傀儡。

    “不好！”韩立暗叫一声。

    所控制的白狼傀儡急忙转身，灵光闪动的化为一道白虹，向来路射而逃。

    与此同时，看似提醒臃肿的火蟾蓦然一个翻身，一下高高跃起的重新落在巨岩上，变成了趴伏的姿势。

    它瞅了眼白虹消失的背影，大怒之极的低鸣一声，随即一对粗大后足猛然一蹬，瞬间被一团红霞包裹其中，就此追了出去。

    “那火蟾已过来了。两位道友多加小心了。”法阵附近隐形的韩立，嘴唇无声的微动几下，传音给了南陇侯二人。

    这二人闻言脸色一凝，同时往远处的巨峰望去。

    一道白虹正从里面激射而出，直往他们这里飞遁而来。片刻后，又有一团红灿灿的东西，从洞口一闪飞出，紧追白虹不放。

    看遁速竟然丝毫不慢，并不下于普通的元婴初期修士。

    看到这一幕，韩立神色动了下。

    这一次幸亏派出的白狼傀儡是速度姓的傀儡兽。否则能否将其引过来，还真是两说的事情。

    想到这里，他又一催白狼傀儡中的分神。让其并不怕损坏傀儡躯体的超常态全力飞遁。然后自己一只手掌一翻转，一团蓝汪汪冰焰无声无息的浮现在了手心处。

    南陇侯二人，神色阴沉的同样准备好了法宝，在法阵两侧静静等候着。

    巨峰和韩立等人所在位置，看似很远，但白虹就和那团火红光霞，转眼间就先后飞至了附近。

    韩立面上厉色一闪，手上的冰焰无声息的又大了三分。

    可就在那白虹堪堪飞至了附近，要一头扎进他们布置好的大阵时。后面还有三四十丈距离的火蟾，似乎不耐了。

    “呱”的一声大鸣后，一团赤红火球从此兽口中喷出。

    刚出口时火球不过头颅般大小，但激射出数丈远后，“噗嗤”一声，竟瞬间化为了数丈大小的庞然大物，一下追上了在大阵边缘处的白狼傀儡，一股高约十余丈的烈焰飓风，将傀儡兽瞬间淹没在了其中。

    接着沉闷的爆裂之声从火焰中不断传来，随即悄然无声了。韩立脸色微变！

    火焰飞快退去，原处的傀儡兽，竟就此消失的无影无存，点滴痕迹都不剩。

    韩立见此，心中自然吃了一惊。

    这火蟾的体内的妖火，果然不是普通的火焰，最起码胜过元婴修士的婴火一筹，就不知自己的冰焰能否克制住。不过，他倒也没有过于担心。毕竟能灭杀此兽的手段，他可并非这一两种而已。

    无论紫罗天火还是大庚剑阵，都是更厉害的杀手锏。

    况且，就是一口气放出所有的结丹级傀儡出来，堆也能活生生的灭杀此兽。只是韩立自然不会舍得如此大损耗罢了。

    傀儡兽在某些情形下，可是大有用处的。

    这时那火蟾首见灭了冒然闯入其巢穴的敌人，满意之极的一声长鸣，竟红霞一闪的就要掉头飞遁而回了。

    这一下，韩立三人有些面面相觑起来。其中，尤其以韩立心中一紧。

    这火蟾关南宫婉的生死，韩立怎会让它轻易离去。眉头一皱后，他忽然身形一动，化为一道青虹飞射而出。

    在法阵另一边，隔着法阵现出了韩立孤零零的身影。

    南陇侯和鲁卫英先是一怔，随即明白过来韩立的用意。

    韩立的举动，如愿以偿的将那原本掉转了一半身子的火蟾惊动了。它敏捷的一掉头，死死盯着不远处新出现的敌人，一动不动，单目中似乎闪过一丝疑色。

    韩立也不答话，一只手托着惹狼濛濛的小团冰焰，另一只手往腰间一拍，从储物袋中飞射出六团蓝光，纷纷落在了身后。光华一敛后，六个身高三丈，灵光闪闪的巨大蓝龟出现在了韩立身后。正是韩立新炼制出来的巨龟傀儡兽。

    韩立神识中一声令下。

    六只巨龟的龟壳，光芒急闪，蓦然凝结出大小一样的尺许高冰锥出来，一根根晶莹剔透笔直斜上，散发出丝丝的寒气。

    顿时原本看起来没有什么危险的巨龟，一下变的狰狞凶恶，气势惊人起来。

    对面的火蟾似乎感应到了韩立的敌意，绿目中凶光一闪，一呼一吸之间，一颗火球从口中喷出。

    眼看那火球同样巨大化，气势汹汹的向自己射来。

    韩立也不言语，心中存了试试火蟾兽妖火威力的念头，当即托着冰焰的手掌一扬。

    手中的那团蓝色冰焰，立刻化形凝聚成了一朵蓝濛濛冰花，轻飘飘的向对面飞去，正好迎上了对面的巨型火球。

    火蟾兽的火球，直径足有五六丈之巨，而那朵乾蓝冰焰凝聚的冰花，只不过数寸大小。以体形来看，实在没有可比之处。但是但是两者在空中方一接触，惊人的一幕出现了。

    只见“兹啦”一声，火球蓝光闪动，一层厚厚的蓝冰浮现在了火球表面。巨大冰球就出现在了空中，而冰球中心处却仍有赤红火焰在跳动不已。

    这种景象，韩立见了也微微一怔。

    但对面的火蟾兽，一见自己的火球被禁锢住了。却暴怒怒起来。

    一张口，成百上千颗拳头大火球，从口中狂涌而出，激射而来。

    韩立抿了抿嘴唇，单手一挥。

    后面的早已蓄势待发的六只巨龟傀儡，同时将背壳一摇。然后无数根冰锥从龟壳上破空射出，密密麻麻的迎向了众火球。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声后，火冰锥破裂所化白濛濛寒气和火球爆裂所化大片火浪，在半空中交织到了一起。

    滚滚的白气骤然弥漫整个天空。

    韩立盯着前方，眼睛微眯了起来。

    明显对方的火球威力比这些巨龟冰锥大得多，片刻间，火浪将众寒气逼得节节后退。

    韩立见此，口中低声嘟囔了一句什么。忽然间身形向后倒射而去。

    六只巨龟傀儡，也马上尾随退后。

    这时，火海彻底压倒了那批冰锥所化寒气，毫不客气的尾随追来。

    但六只巨龟立刻再将一大批冰锥喷出后，所化的寒气又一次将火浪挡住，而韩立和几只巨龟的身形，已飞出了二十余丈外去了。

    韩立紧紧盯着还在原地一动不动的火蟾兽，嘴唇紧闭着。

    据他在来坠魔谷前所查资料。火蟾兽除了可以借助熔岩之力，让自己恢复元气伤外。还精通火遁之术。可以借助火焰之力，瞬息千丈。

    而此处山岭下边，到处遍布熔岩火海。若是让此兽潜入了地下，就可轻易的逃掉。对此，也许南陇侯二人毫不在意。毕竟他们是为遗骸宝物而来，就是无法灭杀此兽，只要能将其赶离，也是无所谓的事情，但他可不同了。他对此兽妖丹是势在必得的。

    故而一定要将此兽引进法阵中，将其退路堵住，他才会放心的出手对付此兽。故而此时火蟾兽是否会追来，自然成了关键之事。

    火蟾兽见韩立竟然只打斗一下，就马上退走，不禁愣了一愣。但此兽似乎没有多高灵智，竟想也不想的身上活霞闪动，化为一团红光，奋起急追过来。

    韩立见此，心中大喜。

    仅仅追出了一点距离，飞遁火蟾周围蓝白之光突然浮现，一层淡蓝色水幕浮现在了其四周。

    接着水幕上数道白光一闪，几条白色水龙若隐若现，跃跃欲出起来。整个光幕中变的潮湿阴冷起来。

    火蟾兽一惊，不觉停下了遁光，双目一阵的乱转。口中更是威胁似的低吼起来。

    与此同时，光幕左右两侧灵光一闪，南陇侯和鲁姓老者同时浮现出了身形。

    这二人一见火蟾兽被法阵困住，当即不客气的同时祭出了各自的宝物。

    南陇侯抛出的仍是手中的那枚碧玉指环，而老者并没有使用原先的法旗宝物，而是两手一扬，两口蓝色飞戈互相交缠的飞射而出。

    法阵的光幕，自然不会对他二人的宝物有什么影响，当即一闪即逝的穿透水幕攻向了其中的火蟾。

    而光幕上的那几只白色水龙，也恰到好处的从水幕上一下飞出，张牙舞爪的攻去。这正是远处韩立，顺势催动了手中的一面阵旗，发动了法阵中的禁制加以配合二人的攻击。

    火蟾一见此景，虽然灵智不高但而也有了不妙的感觉。

    它当即一声惊天动地的巨鸣，随后身子一缩，再猛然一涨，施展出了自己的保命神通。只见此兽大吼后，身上立刻浮现出了一面面尺寸一样的赤红光盾。

    这些小盾密密麻麻，一批接一批的从火蟾身上蜂拥而出，然后融合一体，转眼间形成了三层密不透风的火红光罩。

    就在此时，碧玉指环，水龙和两口蓝戈，几乎同时击到了这些光罩之上。

    顿时水幕中轰鸣声不断，赤焰水气各色光芒交织到了一起，一时间刺目耀眼，让人无法直视其中。

    但又一声火蟾兽的狂吼后，一道粗若水缸的赤红光柱，从光芒中喷射而出，一下击到了一面的水幕上。

    结果水幕“噗”的一声，只阻碍了片刻，就被轻易洞穿出一个硕大的空洞出来。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十七章 斩兽

    红光突然在水幕中心处大放，.

    瞬间，无论水龙、指环还是两口蓝色长戈，都被强行挤出了火柱之外。而在火柱中心处，隐隐发威的正是那只火蟾古兽模糊的身影。

    就在所有攻击都火柱弹开的同时，自知中了圈套的火蟾兽趁此机会后退一蹬，化为了一团烈焰激射而出，目标正是那个正在渐渐弥合的孔洞。

    南陇侯和鲁姓老者见此，面色一惊，急忙指挥自己宝物，想在追上阻止此兽遁出禁制。

    但似乎有些迟了。

    眼看那团烈焰接近了水幕，眨眼间就要一闪而出。这时，忽然远处尖鸣声响起，那火蟾兽方将一只前肢探出孔洞，就觉眼前黑芒一闪，什么东西一擦而过，同时那只前肢一热一凉间，蓦然少去了一大截。

    火蟾身子一阵的抽蓄，一股难以忍受的剧痛从断肢处传来。

    此兽纵然神通不小，但也无法自禁的一声惨叫后，就此从空中跌落下来。

    外边的南陇侯二人见此大喜，立刻指挥宝物围着无法站起的火蟾兽，劈头盖脸的一阵狂击。

    其中的碧绿指环一阵虚幻后，幻化出数百幻影出来，围着火蟾上下翻滚不停，想要近身禁锢住此兽，而两道蓝色长戈，则是也摇身一晃，化为两道五六丈长的蓝色冰蟒，直接就飞身扑上。

    但此兽不愧为当年苍坤上人也忌惮几分的上古奇兽，虽然被断去一肢，但丝毫不影响其修为神通。几乎一念之间，密密麻麻的光盾再次浮现身前，将这些攻势竟就全接了来。

    那些碧绿环影，根本无法近其身前分毫，自然淡不上什么禁锢了。只能凭借普通威能不停的撞击那些光盾，效果微乎其微。

    而两道冰蟒在属性正好克制这些火属性光盾，每一次扑去，必定击碎一面小盾，但是这些盾牌几乎穷无尽的。同样效果不大。

    但片刻后，六道蓝色光柱从天外激射而来，加入了攻击。每闪一下，就必定有一面光盾击破。

    轰隆隆之声顿时大起，火蟾兽刚想站起的身形，一时间再次被压倒在地。

    南陇侯一怔，微微一瞥。

    就看见韩立不知何时飞转到了不远处，正一挥手，将一只手臂上的黑气驱散。而在其身后，六只蓝色巨龟傀儡张口喷出一道道的碗口粗光柱，攻击着水幕中的火蟾古兽。

    韩立目光一转，看了一眼，掉落出水幕外的火蟾兽断肢。

    此东西虽然脱离了原来主人的身体，但仍泛出丝丝的红光，漂浮在水幕附近，仿佛还具有灵性一般。

    韩立见此情形，目中闪过一丝讶色。

    他刚才远远见到情形危急，火蟾就要遁出禁制。情急之下，一道阴魔斩放出，这才斩断了此兽的前肢。

    可没想到，肢体掉落后的火蟾兽还如此凶悍。虽被两名元婴修士家六只巨龟傀儡攻击，还仍能支撑不倒。怪不得当年的苍坤上人在元气大伤下，自知不敌的主动退去。

    “韩道友，这只火蟾身上的火属性灵盾，不灭不休源源不绝。恐怕还需要你那种寒属性神通来克制了。否则，此战还不知要耗到何时。”鲁姓老者眼见火蟾兽身上小盾一被打散后，立刻化为淡淡火云被吸入火蟾兽体内，然后又一批批的光盾涌出，顿时有些焦虑的大声叫道。

    不用老者说此话，韩立也看到了此情形。

    他没有言语什么，大袖一甩，十余口金灿灿飞剑从袖中飞射而出，一个盘旋后就在韩立法决一催下，凝结成一把丈许长巨剑。

    此剑金光灿灿，寒气逼人。

    这一举动，让鲁卫英和南陇侯不禁一呆。

    他们是想让韩立施展那种可怕的蓝色寒焰来对付火蟾，可韩立竟放出众飞剑。他们自然不解起来。

    眼见巨剑成形，韩立面无表情的伸手冲其一招。

    金光微闪，巨剑坠落而下，停留在了韩立身前。

    韩立一张口，一道纤细蓝焰脱口而出，正好击在了巨剑之上。

    金剑微微一颤，随之一层蓝焰将此剑包裹其内，熊熊燃烧起来。

    韩立犹豫了一下，两手一搓，又一道法决打了过去，激发了剑中的辟邪神雷。

    顿时低沉的霹雳声响起，巨剑的蓝色火焰中，多出了无数纤细的金色电弧，闪动不已。

    韩立见此，目中寒光一闪，单手冲水幕中的火蟾兽一点指，口吐一个“去”字。

    在嗡鸣声中，巨剑化为一道金虹激射而去，直向那火蟾兽斩去。

    而此刻南陇侯和鲁卫英二人一阵狂攻无效后，攻势却为之一缓，火蟾趁此机会总算缓过一口气来。

    它身上火红灵光，一暗一明之间，腹部突然间急剧膨胀起来，看来打算施展什么神通加以反击。

    就在这时，金色巨剑瞬间飞至了火蟾兽的头顶，带着声势惊人的雷鸣声往下狠狠一斩。

    火蟾兽盯着上空的金剑，碧绿的双目几眨几下，似乎也感应到了巨大的威胁。只膨胀了倍许的肚子，顾不得在继续下去，怪鸣一声，喷出一颗赤红晶莹的火弹出来，直奔头上落下的金剑迎去。

    此火弹只有拳头大小，但表面光滑，其内红光闪动，犹如一颗巨大的火珠。一出口后，整个水幕中的空气，都一下炙热起来。

    “妖丹？不对！不是实体，不是的。”韩立一见此火弹喷出，先是吓了一大跳。但随即就发现此物并非实物，这才放心下来。毕竟真要是火蟾妖丹，他可要投鼠忌器的。

    韩立法决一催，金剑毫不迟疑的斩击到了火弹之上。以青竹蜂云剑犀利程度，再加上是凝结了十口飞剑威能，此火弹虽然有些古怪，但以韩立想象自然是一剑斩灭此物才是。

    但让他大吃一惊的一幕出现了。

    “砰”的一声后，火弹光华大放，红光金芒交织到了一起。只斩开了一半，巨剑就被火弹硬生生的阻挡住了下落之势。

    火蟾兽的目中拟人化的闪过一丝讥笑。随即就张口就一声尖鸣。

    被劈开一半的火弹，刹那间爆裂了开来。

    大片赤红之光宣泄而出，但又瞬间凝聚为一条两丈长的红色光蛇。一蹿之下，次光蛇猛然将巨剑盘旋缠绕，死死包在了其中。

    巨剑为之一滞，看情形竟就此被禁制的样子。

    韩立先是一怔，但随即嘴角一翘，泛出一丝冷笑。

    两手一掐诀，冲着巨剑轻轻一点。剑上立刻金光狂闪，随即一片纤细电网浮现在了巨剑表面，无数电弧弹跳爆裂，原本死死缠住巨剑的光蛇，一下被强行从剑上反弹开来。

    巨剑趁此机会微微一抖，骤然从原处消失，下一刻就出现在了火蟾兽的诸多光盾之上，顺势一斩而下，剑上的蓝色火焰突然间高涨尺许。

    “劈劈啪啪”的碎裂之声传来。

    所有光盾一被巨剑斩中，就立刻被蓝色寒焰冻结成冰，化为晶莹闪烁的一个个冰盾，但随后又被巨剑本体刹那间击的粉碎。

    一口气击破了挡在前面的十余面小盾后，巨剑出现在了火蟾兽本体上空，对准那火蟾硕大的头颅，狠狠一斩。

    火蟾兽根本没想到形势骤然急转，才刚刚喷出用体内精元真火所化火弹，连喘口气的时间都没有，巨剑就连破其护盾，到了头顶之处。这下即使它灵智不高，也目露惧色。

    无奈之下，火蟾只能一张口。

    “唰”的一声，一根乌黑的长舌从口骤然弹出，直向落下的巨剑缠去，同时两只后足一蹬，就要跳跃而起躲过此斩。

    若是普通的飞剑飞刀，此兽此举倒也没有做错。

    毕竟这根蟾舌的坚韧程度，丝毫不下普通法宝，若是普通的宝物，自然可以暂时阻挡一下。

    可这掺入过庚金炼制过的青竹蜂云剑，其犀利程度那时普通飞剑可比，只是刚一接触，金光略微一闪，巨剑就轻而易举的将长舌一斩两截，随即毫不停留的接着斩下。

    “噗嗤”一声，火蟾兽刚跃起丈许，巨大的头颅就骨碌碌的从身躯上掉落下来。

    周围的其它光盾，立刻随之灰飞湮灭。

    “成了！”鲁姓老者一见到此幕，大喜的叫道。

    南陇侯也长出了一口气，脸上露出一丝笑容，同时两手一掐法决，就要分开水幕走过去看看。

    “且慢”

    韩立却冷冷的说一声，制住了南陇厚撤去水幕的举动。

    “怎么，韩兄这是何意？”南陇侯一怔，脸上现出惊疑之色，一只手却不觉按在腰间的储物袋上。

    鲁卫英望向韩立一眼，身形微微一侧，同样略带一丝警惕的样子。

    “没什么。只是这只火蟾还没有真正灭杀干净。南陇兄未免太心急了点。”韩立对这些视若无睹，只是淡淡的说道。

    “什么？这火蟾还活着！”

    南陇侯和老者闻听此言，都吃了一惊，急忙再向水幕中望去。

    这才发现，水幕中的火蟾尸体的确有些诡异的样子。

    一分为二的躯体和头颅，竟然仍然灵光不散，漂浮在空中，没有一丝掉落坠下之意。


------------

今天第二章更新前，忘语有些话和书友说说。

    现在码字的速度好像越来越慢了，竟然要六七个小时才能码出一章来，咱自己也实在郁闷坏了。

    而且咱一向认为，宁愿多斟酌一下，也要码出质量好一些的书来。  这才能对的起付费的书友们！所以即使码出一章来，咱也是反复修改其中细节和不合理之处，速度始终无法提上来的。

    若是真能每天轻松的码出两章来了，咱怎会不让更新数量和时间固定下来的。  毕竟谁都知道，只有稳定的更新才能让人气更加上去的。

    心细的书友就能发现，咱每章的更新时间基本上一天比一天向后拖两三个小时。  而且每隔两三天，就必定只有一更。  否则，根本无法应付过来的。

    现在更新速度，其实已经是忘语在拼命了。  除了一些必做的家务事外，咱一天都要在电脑前待十三四个小时的。  这种生活已经过了一年多了。  咱回想一下，自己都觉得都是一件不可思议的事情。

    因为咱一向认为，大家是付费看书的，可并不是想听作者唠叨困难的。  有困难可以，自己尽力克服就是了。  只要大家都能看到高质量的就行了。

    汗！看到这些时，咱只能无语了。

    因为此事牵扯到咱的人品态度问题，咱也只能讲下自己困难，和大家单章澄清一下了。

    希望大家继续支持忘语和订阅本书一二哦！！
------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十八章 古修遗骸

    光是这些还不算，就南陇侯二人齐齐细看之际，被砍去头颅的火蟾兽躯体,竟从脖颈放出赤红的丝丝光霞，而那颗漂浮在一侧的火蟾兽头颅，.

    两片光霞不断伸长交织，渐渐的互相接近起来。

    “不灭之体！这火蟾竟然具有这种天赋神通？”看到此幕，南陇侯奇失声的叫道。

    鲁姓老者脸上一惊后，同样露出骇然之色。

    “不灭？这世上哪有真正不灭的东西。只不过，生命力比普通妖兽强一些罢了。”

    看过诸多典籍的韩立，自然知道所谓的“不灭之体”，指的是什么。并在斩下火蟾前肢，看到断肢的异样后，就隐隐有些怀疑了。这才出声阻止了南陇侯冒然打开禁制的举动。

    否则万一火蟾趁机复活逃掉，他刚才可是白忙活了一阵。

    但现在韩立冷笑一声，冲那斩下火蟾头颅的巨剑一点指。

    巨剑滴溜溜的在空中一阵旋转，突然一分为二的拆解开来，化为两道金光同时激射向下。

    一阵蓝光闪过，“砰”“砰”两声清脆之音传来。

    火蟾头颅和躯体先被剑上冰焰瞬间冻结成了冰雕，将那些赤色光霞一下封闭其中。接着就被飞剑一击而碎，化为了点点莹光，漫天飞舞。

    躯体破碎处，则留下了一颗拇指大小的赤红圆球。正是火蟾兽的妖丹！

    一见妖丹现出，南陇侯和鲁姓老者互望了一眼，均从对方眼中看出一丝动心之意。

    毕竟是具有不灭之体古兽的妖丹，说不定还有什么特殊神效。

    但二人一想到韩立先前施展的神通，以及最近如雷贯耳的偌大名声，两人心中的这丝动摇，也就一瞬间掐灭了。

    毕竟这二人也很清楚了。韩立的神通肯定在他二人之上。就是二人联手，估计才可和韩立一战，而且胜负之数也之过五五之分而已。

    为了一颗未知的古兽妖丹就翻脸，这二人自觉不值。

    毕竟在这坠魔谷中，机会还多着呢。

    韩立虽然没有探心之术，但对南陇侯二人的心思，却猜测的七七八八。

    刚才在斩杀火蟾的争斗中，这二人身为元婴期修士，明显没有出什么全力，几乎全靠他一人神通才灭杀的此兽。

    故而一斩掉火蟾兽头颅后，韩立表面上一切如常，实际上却早已对这二人提高了数倍的警惕。以防这二人一时利智令昏，作出什么蠢事出来。

    如今再见到这二人脸色一阵异样，但瞬间恢复正常后。韩立心中倒也送了一口气。

    他虽然不怕和这二人争斗，但是能不用动手，不用冒风险自然更好了。

    韩立当即冲水幕中伸手一招，那颗火红妖丹“嗖”的一声激射而出，飞入到了手心之中。

    而那两口飞剑则一阵清鸣后，自行分解开来，化为十余口小剑同样飞射而回，没入了袖中不见了踪影。

    韩立低首看下手中各的火红妖丹，长长出了一口气。此行入谷的目的，总算达成了其中一项。

    这时南陇侯忽然笑着开口了。

    “这一次能灭杀此火蟾，可多亏了韩道友。不过，我等现在去此兽巢穴看看吧。想必韩兄对遗骸上的宝物，也大感兴趣的。”

    “这个自然。”韩立将妖丹一收，不动声色的点点头。

    鲁姓老者听到二人之言，自然脸上大喜。

    随即，三人将附近的法阵一收，直往巨峰下的山洞而去。

    说起来，韩立倒不是没起来将银月悄悄放出，先入洞穴中寻宝的主意。

    但是这二人也是老奸巨猾之辈，始终对韩立注意异常，再加上他们的法力修为比韩立还高一筹，若是没有任何掩护的放出银月来，十有**瞒不过这二人神识的。而且那具上古修士遗骸似乎还有些古怪，韩立也有其他方面的忌惮之处，故而略一思量就打消了此主意。

    三人所化的三道惊虹，转瞬间就到了洞口处，并毫不停留的飞遁而入。

    一见到那座熔岩之湖，南陇侯二人一怔，但随即若无其事的四下打量一遍。

    但二人只是略微在湖岸四周略一扫过，目光就落到了石台上的那具青袍包裹的古修遗骸。

    二人神色惊喜起来！

    “看来，这就是苍坤上人所说的遗骸了。两位道友，我等一齐过去吧。”南陇侯将脸上笑容一收，仍保持镇定的说道。

    韩立和老者自然不会拒绝，三人立刻掠过熔岩湖，直接飞射到了对面的石台前。

    站在离石台三四丈远的地方，韩立再次打量下石台上的骨骸，露出一丝耐味之色。

    南陇侯和鲁姓老者则没有客气，一等站稳了身形，就立刻用神识一撒探出，想搜索出宝物的具体位置再说。

    韩立见此，嘴角微微一翘，露出似笑非笑的神情，却没有说什么。

    早已知道那件古袍古怪的他，可不介意让这二人也亲自感受一下。

    果然，这二人神识方向那具骨骸罩去，就青濛濛的光华从袍上大放，一下将这二人神识反弹开来。

    从未遇到这种事情的南陇侯和老者，不禁惊讶的轻咦一声。

    “咦！这件袍子有些古怪。”鲁卫英面现意外，喃喃的说道。

    “没什么只不过是一件青蚕袍而已。是一种由上古灵蚕吐丝编织而成，可以抵挡修士的神识探查。在如今的修仙界虽是个稀罕之物，但据说在上古时期，却是平常之物。”南陇侯恢复了常色，冷静的说道。随后他单手往身前虚空一抓。

    青袍一抖之下，顿时化为一片青光直接脱离了骨骸，飞入南陇侯的手中。

    如此一来，那具骨骸自然**的露了出来。一只小巧的乌黑色皮袋，缠在其腰间的骨骼处。

    “果然有储物袋！”鲁姓老者欢喜的满面放光起来。而南陇侯同样有些兴奋的将手中青袍，随手往一旁地上一扔，盯着那只黑色储物袋眼也不眨一下起来。

    而原本神色淡然的韩立，在一听到青袍落地的声音后，脸色微微一变，但随即就恢复如初起来。

    “两位道友若是放心的话。就由本侯过去看看袋中的宝物了。不知意下如何？”在气氛蓦然紧张的情况下，南陇侯向韩立和老者笑了笑，忽然开口建议道。

    “当然可以。就由南陇兄过去看看吧。”韩立瞅了瞅那只皮袋，轻笑的回道。

    鲁姓修士略微踌躇一下，也点头答应了。

    于是南陇侯几步向前，将那只储物袋小心的拿起，并用神识往里面大概一扫，脸上毫无表情。

    “南陇兄，里面到底是何物？不访都倒出来给我等看看。”鲁卫英见此情景，忍不住的说道。

    南陇侯听闻此言，点点头，随即单手一翻，手中储物袋口立刻袋口朝下，一片白濛濛席卷而出。

    随之一大堆东西在地上显露出来。

    “这是什么鬼东西。”一看清楚眼前之物，老者不禁一怔的吃起来。

    只见眼前大部分东西，都是一块块泛着红光的赤红铁块。个个炙热烤人，看似不太寻常。而除此之外，则还另有几件东西比较惹眼。

    一件白濛濛的玉盒，一面紫色小镜，还有一口黄色小剑，一套墨绿色的飞针，两个乌黑色药瓶。

    看到这些东西，韩立半眯起了双目，神色为之一动。

    而这几样东西，除了玉盒和药瓶外，其余的一看都是不同寻常的古宝。

    至于玉盒和药瓶中的东西，自然更加引起了韩立的兴趣。因为刚才神识一扫之下，也不知玉盒和药瓶是用何物炼制过的，他的神识竟不能强行侵入其中。

    “不清楚，从未见过此种材料。但好像是经过祭炼过的半成品。”韩立眉头一皱，有些不太肯定的样子。

    “说是半成品，倒也不算错。若没猜错的话，这些铁块应该传闻中的‘灵料’了。是古修士用来炼制古宝的特殊材料。听说炼制之法有些特殊。大多会用一些珍稀材料结合天地之力，来形成灵料的。这些应该是此名古修，想要炼制厉害的火属性古宝，才会一次带如此多的。”有些出乎意料，南陇侯略想一下，如说家珍的道出了这些铁块来历。

    “灵料”

    一听此名称，韩立立刻想起了在那本古典籍中提到过此名字。略一细想下，就得到了和南陇侯一样的资料。的确是难得的炼制古宝的某种材料。似乎用此种材料的炼制出来的古宝，威力都非同小可的。

    鲁姓老者听了此解释，脸上露出了不感兴趣之色。目光在其他宝物上一转后，落在了玉盒和药瓶上。

    而这时，南陇侯一抬手，竟将手中的物袋扔了过来。

    韩立下意识的接住后，先是一怔，但随即就明白了对方的用意，也就不客气的掂了掂，再飞快的用神识扫视一遍袋内情形，又将袋子扔给了鲁姓老者。

    老者略一检查后，点点头的表示没有问题。随即把袋子往地上一扔。

    “这些宝物，我们如何划分，难道就一人拿走两件？”鲁卫英嘴角一动，终于问出了心中最关心的问题，脸带一丝凝重之色。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百一十九章 七焰扇

    “难道鲁兄，另有什么分配之法？”韩立目光闪动几下，.

    “若是那玉盒和药瓶也是古宝的话，我们三人一人拿走两件宝物，毫无问题。但现在玉盒和药瓶中……”

    “玉盒、药瓶中，我们还不知里面是何物，自然要先打开一看，再按价值大小分宝了。”南陇侯突然插嘴，说出了貌似公正的话语来。

    鲁姓老者闻听此言，眉头皱了一皱，但随即连连的点头：

    “老夫就是这个意思。不知韩道友意下如何？”

    “在下没有意见，就依两位道友所言！”韩立几乎没有考虑，就如此说道。

    “韩道友如此爽快，那本侯就看看里面倒底是何物了。”听到韩立如此痛快的说道，南陇侯也很满意。

    他当即先一伸手，白色玉盒“嗖”的一声，飞入了手中。随后往玉盒上反手一拍，就要打开盒盖。

    可就在手掌接触盒盖的瞬间，忽然白光一闪，一层白濛濛霞光浮现而出，一下将手掌反弹了开来。

    “咦！这盒子竟被下了禁制。”南陇侯一怔，但略沉吟一下，就手上金光闪动的再此抓向盒盖。

    这一次对还有白色霞光冒出，金光白霞一时间交织一起。

    但片刻后，霞光明显抵不过金光闪烁的手掌，被金手缓缓的抓到了盖子上，强行将盒盖打了开来。

    白色霞光顿时溃散不见踪影。

    韩立目光一凝，立刻看到了盒中之物。竟是一块微微发黄的古老玉简。

    在鲁姓老者诧异的目光中，南陇侯犹豫一下，还是伸出两根手指将玉简轻轻夹出，将其放额头上一贴。

    刹那间，其神识就玉简中的东西一扫而过，脸上露出诧异之色。

    “两位道友也来看看吧！”南陇侯为了避嫌，很快就将玉简拿开，然后抛给了韩立。

    韩立神色一动，接过玉简同样将神识浸入其中。

    但片刻后他眉头不经意的一皱，又将玉简仍给了鲁姓老者。

    鲁卫英也匆匆扫视了下玉简中的东西。

    “七焰扇”这是什么古宝，从未听说过。这古宝很厉害吗？”老者尚未看完，就嘴角一动的喃喃道。

    “这可不太清楚了。不过如此郑重的将炼制方法记入这玉简中，而且所用材料大都是灵料之类的东西。应该很厉害吧？”南陇侯不太肯定的说道。

    “就算再厉害也没什么用。炼制此宝所需灵料，也太多了些。虽然上面也有灵料的祭炼之法。但竟需要八十一种火属性灵料融合炼制。还有如此多的辅助材料。其中一些，在这一界好像早已绝迹了。这玉简在如今根本是鸡肋之物了，只能用于炼器上研究用了。”鲁姓老者摇摇头，随后将玉简扔还给了南陇侯。

    南陇侯笑了笑，脸上倒也露出颇以为然之色，将玉简漫不经心的重新放入玉盒中。

    “七焰扇？主人，这玉简中真记载了此宝的炼制之法？”韩立正也觉此玉简无用之时，脑中却忽然想响起了银月惊喜之极的话语声。

    韩立闻言心中一动，随即传音回道：

    “不错，正是叫这个名字。怎么，你知道此古宝？”

    “主人，若是我灭有记错的话，这七焰扇也是通天灵宝之一。虽然它排名在通天灵宝中似乎极低，几乎是倒数几位的样子。”银月的声音有些微颤，情不自禁的连声说道。

    “通天灵宝！”一听这话，韩立吓了一大跳，不禁怔住了。

    “什么？这个七焰扇是通天灵宝。那此玉简一定要得到了。老夫早就想研究下通天灵宝了。如今竟有炼制之法，真是再好不过了。”韩立尚未回答，最近一直没有开口的大衍神君，竟突然兴奋在韩立脑中嚷嚷道。

    “你这老怪物，胡乱插嘴什么？”银月听到大衍神君的话语，却声音一冷，没有好气的说道。

    “哈哈！你这小妖狐，还对当日之事，记恨在心啊。老夫只是从未见过有灵智的器灵，这才提出要借你研究一二的。你的主人不是未曾答应吗？”大衍神君打了个哈哈，一副不在意的样子。

    “你……”

    “好了，银月！此事早已过去多时，不用记挂心上了。倒是前辈竟然也知道通灵之宝，这倒让晚辈有些意外了。不过，现在不是详谈之时，什么事情都等以后再说吧。”韩立冷冷的说道。然后目光在放回地面的玉盒上一转之后，就看到南陇侯已经将两个黑色药瓶拿在手中，正在打开瓶盖。

    银月立刻识趣的偃旗息鼓，而大衍神君虽然觉得有些不快，但毕竟现在受制于韩立，也只能嘟囔了两句，同样不再言语了。

    黑色药瓶方一打开盖子，一股清香就从瓶中散发而出。

    韩立只闻了一口，就觉得浑身舒泰，精神不禁一振。

    “这好像不是最常见的那几种上古灵丹，不知是什么灵药。但肯定不是有害的毒药。必须回去找典籍仔细查查看了。”南陇侯从瓶口中倒出一枚翠绿欲滴的药丸，轻托在手中，迟疑的自语道。

    “药瓶中有几颗？”鲁姓老者眼角一动，盯着药丸缓缓说道。

    “就只有一颗！看来是珍稀类的古灵丹。”南陇侯当着韩立和老者的面，将那空瓶再倒几下。才想也不想的说道。

    “再看看另一个药瓶！”鲁卫英的声音有些集萃起来。

    南陇侯闻言点点头，将丹药重新倒回瓶子，然后又将另一个药瓶打开。倒出了一模一样的另一枚绿色丹药。

    这一下，南陇侯和鲁姓老者都有些面面相觑起来。

    “看来这次收获还算不错，有三件古宝，两枚不知名的丹药。以及一份古宝炼制法。两位道友打算如何分配？”韩立看到这里笑了笑，悠悠问道。

    “这两名丹药虽然不知道是何种灵丹。但是韩道友想必也知道，我二人入谷的主要目的，就是寻找灵丹妙药的。这两枚灵丹，我和鲁道友打算一人一枚，姑且算分到一枚宝物了。而韩道友可先从剩下的古宝中优先挑选一件，道友没有什么意见吧！”南陇侯看了看手中的两个药瓶，抬首对韩立平静的说道。

    韩立听了这话，眉头微微一皱，看了看地上的几件古宝。

    “古灵丹的价值，不用我说，两位道友也是知道的。说实话，在下宁愿不要古宝，也想分得其中一粒。说不定就可令自己修为大进呢！”韩立摸了摸下巴，轻摇摇头的说道。

    一听韩立此言，南陇侯和鲁卫英顿时神情大变，现出紧张之色。南陇脸上阴晴不定一会儿后，强笑的说道：

    “韩道友年纪轻轻，何必和我等两个寿元将尽之人，争抢这两粒丹药。以道友短短时间就进阶元婴期的资质，以后进入无上大道哪还不是易如反掌。”“年纪轻轻和想要分的丹药，根本是两码事情。能有机缘就在眼前，韩某自然也要全力争取一下了。在下可以放弃其他所有宝物，只要这两粒灵丹。说实话，普通的古宝，韩某可并不缺少。”韩立神色淡淡，轻声的说道。

    “韩兄说笑了。这灵丹我二人怎可能会随手放弃。要不这样吧。只要韩兄肯放弃灵丹，其余的宝物，我们可以让韩兄再优先挑取一件。剩下的东西，我们再平分了去。这总可以了吧。南陇兄，你说呢？”鲁姓老者见韩立似乎势在必得的样子，心中一急下，咬牙说出如此的话来。

    南陇侯闻听此言，眉头紧皱，但随即苦笑起来：“只要肯放弃这些灵丹，可以让韩道友先挑选两件宝物。”

    说出这番话的南陇侯，面上不舍之色一闪而过。

    毕竟先前经过慕兰草原一行，他的古宝几乎都在被鬼灵门一干人围攻中，毁坏殆尽。对这些眼前的这些即将到手的古宝，自然大为的不舍。不过若是为了古灵丹的话，孰轻孰重，他可也分的很清楚。

    这时韩立神色一动，露出一丝犹豫之色，似乎对此建议有些动心起来。

    鲁姓老者见此，急忙有趁热打铁的又劝说道：

    “道友的寿元还有如此之多。以后有的是时间寻找灵丹。相比之下，倒是古宝对如今的道友更重要一些。毕竟道友以后经历的争斗之事，肯定会有许多。现在多出一件古宝，说不定就能在以后救得道友一命呢。”老者为了说服韩立放弃灵丹，也算是苦口婆心了。

    韩立不禁轻笑起来。

    “看来韩某若不放弃这些灵丹，还不真不好分配这些宝物了。好吧。看在两位道友如此诚心的份上。在下可以答应不要这两粒古灵丹。韩某也无须挑走两件古宝。除了这面镜子外，将这个玉盒中的炼宝之法和这些材灵料都给我即可了。在下对炼器，可一向颇感兴趣的。”韩立伸手往地上虚空一抓，那面紫色镜子凭空飞射到了手中，不慌不忙的说道。

    “没问题，就依韩兄所言。”南陇侯二人先是一呆，但略一交换眼色后，就一口答应了下来。

    他们虽然对韩立不拿古宝，而要这些东西有些疑惑。但现在为了古灵丹，这些事情也懒得再细琢磨了。

    韩立听到二人的答复，神色如常的点下头，手中光华一闪，紫色古镜不见了踪影。随后大袖又向地上的那些材料和玉盒轻轻一拂。

    一片青霞闪过后，那一大堆材料和玉盒，同时不见了踪影。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百二十章 血咒之门

    见到韩立举动，南陇侯和老者也不客气的一人将一只药瓶，.

    然后三人的目光，自然落在了剩下的两件古宝上。如今是两件宝物，三个人，可的确有些不好分了。

    就在南陇侯二人有些迟疑之际，韩立眨了呀眼睛，突然轻笑了起来。

    “这样吧。我也不缺什么古宝。两位道友身上若带了足够多的灵石，这两件古宝，两位道友尽管拿去。只要付我等价的灵石即可。”韩立慢悠悠的说道。

    “韩道友如此谦让，我二人就恭敬不如从命了。灵石老夫倒是带了许多来。”鲁姓老者听了此言，当即露出喜色，一口答应了下来。毕竟古宝这东西，在天南修仙界根本是有价无市的东西。

    南陇侯本身更是缺乏古宝，自然也满脸是笑的同意了韩立建议。

    于是在这二人勉强将身上灵石搜刮的差不多时，总算凑足够多的数量，交给了韩立。

    如此一来，双方倒也算得上皆大欢喜了。

    韩立看到南陇侯二人将剩余两件古宝收起后，就仿佛漫不经心的随手一招，将那被南陇侯丢掷一旁的青蚕袍，吸到手上。然后大摇大摆的收了起来。

    南陇侯二人见此，虽然一怔。但韩立刚将两件古宝让与他们。他们倒也不好就此小事，说些什么。

    此袍虽然稀有，但实际用途却并不太大，也就任由韩立捡起了此袍。

    三人瓜分完了宝物后，仍有些贪心的将熔岩湖旁边的灵草，也摘了去。一人都分到了数株。

    这些灵草能在此地生存，自然不是普通之物，是一种火属性灵草“金阳芝”，是炼制火属性灵丹的顶阶材料。

    在确定此处再也没有其它可以引起他们注意的东西后，三人又聚集到石台前，商量起下面的事情。

    “既然拿到了宝物，韩某就不准备继续呆在内谷了，打算就此按原路返回，直接回到外谷去。两位道友不如一起回去。”韩立不慌不忙的先说道。

    “韩道友莫说笑了。我和鲁兄号好不容易进入内谷，自然不会如此返回的。倒是韩兄，为何如此心急出谷？”南陇侯嘿嘿一笑，口中问道。

    “没什么。只是韩某已经有所收获，就不打算再冒风险了。以后修仙之路还长久的很。在下可没有兴趣在如此危险的地方多待下去。”韩立却随意的回道。

    “呵呵！想不到韩道友深知保身之道。可惜我二人不能和道友一路了。韩道友可以独自先出谷去。”鲁姓老者笑眯眯的说道。

    “独自走？可在下若是将两仪环带走了。两位道友如何应付通道中的北极元光。”韩立脸上露出一丝古怪，缓缓的问道。

    “这一点，我二人早就考虑好了。韩兄尽管放心！那苍坤上人在内谷早就寻到了一处传送阵，可以直接传回外谷去。不过到那里略有些路程，还不如由原路返回来的快。否则，本侯就直接告诉道友了。”南陇侯胸有成竹，毫不迟疑的回道。

    韩立不禁一怔，但随即神色如常的点点头：

    “原来如此。那韩某就此和两位道友告辞了。希望两位，还能大有所获。”“多承韩道友吉言了！”

    “陆某就不送道友了。”

    南陇侯和鲁姓老者一见韩立真的告辞离去，连忙心中均喜的说道。

    韩立微微一笑，最后若有若无的瞅了那具晶莹的骨骸一眼，人就化为一道青虹向出口飞射而去，转眼间就不见了踪影、原本一直笑眯眯的老者，一见韩立所化遁光出了此地，脸上的笑容一敛消褪。而南陇侯却面无表情的一拍腰间灵兽袋，数只金黄小鸟从袋中飞射而出。

    正是他驯养的灵禽“千里鹂”

    大袖冲着出口处一拂，几只千里鹂化为几团金光激射飞出，同样飞入了通道中，一闪不见了。

    然后南陇侯轻轻闭上双目，似乎在感应着什么。

    鲁卫英见此，眉梢微微一挑，就平静的待在一旁，一语不发起来。

    不知过了多久，南陇侯眼皮轻轻动了下，然后缓缓睁开了双目。

    “那人的确已走了。最起码不在这附近。千里鹂搜查过了方圆十里的地方，并没有他的踪迹。”南陇侯镇定的说道。

    “你不是说过，这人的神识非常强大，会不会用隐匿之法瞒过了你的搜查。”鲁姓老者却眉头轻皱，提出了疑问。

    “放心。他若是真隐匿在附近没走的话。决无法瞒过本人的。至于其中的原因，本侯就不向鲁兄细说了。”南陇侯一摸下巴，露一出丝诡异的说道。

    将南陇侯如此自信的样子，鲁卫英有些将信将疑。不过他略一丝思量下，还是两手一掐诀，向四周打出了几道法决去。

    一层白濛濛的小型隔音罩，出现在了四周，将他们完全罩在其中。

    南陇侯笑了笑，但脸上露出不以为然之色。

    “小心些，总是没错的。这位韩道友底细，我等一直都无法看透分毫。明明修为不高，但给我的感觉却是高深莫测。他最后看了一眼骨骸，不知是否看出蹊跷了？”鲁卫英布置完了隔音罩，才放心的说道，只是说道最后一句话时，又有些惊疑起来。

    “鲁兄，你太多心了。韩立这小子虽然神通不小，但怎会知道骨骸的秘密。应该只是无疑举动罢了。毕竟这具骨骸的确看起来，有些不同寻常的样子。”南陇侯摇摇头，说道。

    “不管是否真看出异常来。但他不想和我们待在一起是真的。也许他觉得自己神通足够，一个人也能在内谷中探宝吧！”老者想了想后，又若有所思的说道。

    “好了！只要这小子不来妨碍我们，管他是真出谷还是假出谷。我们只提高下警惕就是了。倒是时候不早了，我们也抓紧行动。””

    “照苍坤上人遗书所说，这些古修骨骸正是破除那扇血咒之门的钥匙。此门既然用如此厉害禁制封印住，可见里面的东西非同小可了。上古时期，血咒之门一般都是用在存放重宝的地方。这具古修遗骸变成了透明之色，正是施展过此咒的标志。当年苍坤上人之难而退。正好便宜了我等了。”南陇侯叹息的说道。“不错。相比血咒之门后的重宝，我们现在得到的宝物，应该不值一提才是。好了，我们也出发吧。那扇血咒之门虽然离此不远。但我们还是及早将宝物取回才好的。”鲁姓老者沉吟了一下后，说道。

