    “你想要啼魂？”元瑶听清楚了韩立的话后，美目蓦然睁得大大的，仿佛有些不太相信自己所听到的。

    “怎么，难道不行？”韩立神色一沉，口气微冷。

    “我把啼魂交给你，你就带我走出熔岩路？”元瑶答非所问的盯着韩立一字字的问道，神色有点古怪起来。

    “不错！”韩立皱了一下眉，还是肯定的说道。他隐隐觉的，对方的反应似乎有点不对劲。

    “那好，就这样说定。啼魂兽归你了。”此女几乎在韩立肯定的同时，她就马上一摘腰间的某个灵兽袋，就毫不迟疑的递给了韩立。竟一点犹豫之色都没有。

    这一幕，让韩立眨了眨眼睛，心里有点毛毛的。

    他怎么看，怎么觉得对方竟有迫不及待的将啼魂兽送给他的意思。难道这啼魂兽还有什么扎手之处吗？

    想归想，韩立略一思量后，还是神色不变的将此物接到了手上。用神识略一扫视，那啼魂兽正在里面香甜大睡。

    韩立点了点头，将灵兽袋往腰间一别，正要再说什么时。

    眼前的元瑶却一张嘴，一颗灰黑色的珠子就其口中吐出，落入了手掌之内。

    “这是鸣魂珠，也是控制啼魂兽之物。只要将此物用炼化普通法宝的方式将其炼化掉，这只啼魂兽就永远是你的了。我得到此兽的时间不长，还未将其真正炼化掉。现在你将我在上面的神识痕迹强行抹掉就可以了。”元瑶笑吟吟的解释道，并将其递给了韩立。

    韩立看了看这鸣魂珠，目光微动，却没有伸手去接。

    此珠子他自然知道。

    在过鬼雾时，他曾经避着此女和紫灵传声询问过啼魂兽相关的事情，鸣魂珠的事情就在其中。

    他后来就是看出对方无法得心应手指挥啼魂兽，才知此女并没有炼化成功鸣魂珠，这才起了打这只异兽的心思。

    可现在对方象丢瘟神一样的将此珠丢给自己，并眼中隐含窃喜之色，这让韩立心中疑惑大起，倒也不心急接过此珠了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十三章 暗流汹涌

    元瑶见此，目中秋波闪动，轻笑一声的说道：

    “怎么，.还是怕我给你的鸣魂珠有假？”

    她的话语里，隐含一丝讥讽之意。

    韩立没有马上回复对方，而是盯着那珠子细看了一会儿，才说道：

    “是不是假的？仅凭上面的阴魂气息，韩某倒也辨识的出来。只是在下对啼魂兽所知实在不多。不知炼化了此珠后，对自身有何害处吗？”

    韩立说这番话时，直盯着元瑶的美目不放。

    “不妥？怎么会呢！若是真有什么问题，小女子又怎会亲自炼化此珠。不过在炼化过程中会稍微有些不适，只要忍耐过去也就无事了！”元瑶神色如常，用轻描淡写的口气讲道。

    “不适？”

    韩立皱了皱眉，凝望了此女一会儿后，又看了看珠子，知道对方所言肯定有不实之处，但现在实在看不出有什么异常。

    沉吟一下后，他还是决定先收下此珠，等以后再慢慢研究。

    若真有害处，顶多不炼化此珠就是。毕竟只要有了此珠，同样可以指挥那啼魂兽。

    想罢，他就把此珠小心的收入了储物袋中。

    “走吧！在走出熔岩路的这一段时间内，我会尽量保全元姑娘的性命。但丑话说到前面，若真碰上了连韩某自己都无暇顾及的危险，元道友还是自己逃生吧！”韩立收好鸣魂珠后，冲着元瑶冷静的说道。

    然后用手指一点头上漂浮的寒冰珠，顿时阴寒之气大盛，一下将对方也罩在了其内。

    “这是自然的。若真碰到了这种事情，元瑶自己也认了。不过小女子相信，凭着韩兄的那些金银色甲虫。这种情形出现的可能性不大。”艳美女子鼻子皱了皱后，抿嘴笑了起来此刻的她笑容如花，迷人之极。

    这般美景当前，韩立也不客气的欣赏了几眼后，才一言不发的转身而走。

    元瑶见此，微笑着莲步轻移，走了几步后和韩立并肩而行，一副很亲密的样子。

    因为离韩立身边越近，那寒冰珠散发的阴寒凉气就越充足一些，她自然要让自己更舒服一些了。

    “说起来，这次的冰火道实在有些诡异！怎么会出现黑色沙漠，还有这么厉害的飞蚁群，竟不惧法宝的攻击，还能口吐黑火变化组合。若不是我身上正好有一些青火雷，恐怕根本坚持不到和韩兄见面了。可就这样，还被它们毁掉了一件防御的古宝。”元瑶一边神色轻松的走着，一边杏唇微动的抱怨着。

    显然她并没有认出铁火蚁的来历。

    “黑沙漠以前没出现过？”一听此女所言，韩立心里一怔，不禁沉声的问道。

    他也觉得在此就出现铁火蚁这般厉害的灵虫，似乎有些不对劲。

    除了那些有特殊神通和某些强力法宝的修士外，就是结丹后期的修士进入黑沙漠后，能否全身而退都是两说的。

    “没有！这黑沙漠是第一次在熔岩路上出现。以前过此关的修士只是面对高温及各种危险的地形，顶多再遇见一些炎兽而已。从没出现过这种古怪的飞蚁。若是知道有这种厉害蚁群的存在，相信愿意闯熔岩路的修士肯定少之又少。或者大部分人在过鬼雾后，直接就会打道回府了。没修士会拿自己的小命开玩笑。”元瑶看来知道的真不少，毫不迟疑的回道。但玉容上同样流露出不解之色。

    “这么说，冰火道有点不正常了！”韩立眼中闪过一丝沉思之色，喃喃的说道。

    ……“绝对不正常，肯定有人动了手脚。”在玄晶道的一片血红色冰柱林内，青易居士倒背双手，望着天空说着同样的话语。

    在他四周，无数寸许长的青芒围绕其身体上下盘旋飞舞着，外面则是黑压压的足有数百只银色的小兽。

    这些小兽酷似老鼠，不但皮毛银光闪闪，并且头上还都生有一根短小精致的银角，显得小巧玲珑。

    它们围着老者，不停的化为一道道银光，象箭矢一样的用银角不停撞击老者，竟发出了打雷一样的轰鸣声，看起来声势惊人之极。

    可那些青芒在老者身前纹丝不动，任凭银光乱射，丝毫不乱。

    “找死！”儒衫老者似乎被这些怪鼠的攻击声给惹烦了。

    重新低下头后的他，脸上一寒的大袖往外一挥，顿时那些青芒爆裂了开来，耀眼的光华照亮了方圆数十丈的范围，让人无法睁眼注视。

    片刻后，青光黯淡了下来。地上躺满了银白色的小兽尸体，每一只上面都插着密密麻麻的青色细针，闪着幽蓝的寒光。

    青易居士神色不变，显然这种结果早再他预料之中了。

    他冷冷的看了一眼地面，就伸出一只枯瘦的右手，往虚空处轻轻一招，地上的飞针万流归宗般的重新化为了青色刺芒，飞进他的身体之中隐入不见了。

    “银光鼠！在第二关怎么会出现这种鬼东西。难道是……”老者脸色阴沉的思量了起来，站在原地一动不动。

    “哼！既然玄晶道出现了银光鼠，看来熔岩路同样和以前不会一样了。那姓韩的小子恐怕麻烦大了！”青易居士懊恼之极的冷哼一声，有些焦虑的自语道。

    随后，他唉声叹气的身形晃了几晃，人就从原地消失了。

    在四周高耸的血色冰柱中，只留下满地银色小兽尸体，显得有几分诡异。

    ……在大峡谷某处无光之地，有两个声音在黑暗中，不慌不忙的交谈着。

    “这次动用了铁火蚁和银光鼠，是不是有些太草率了。以前我们虽然也在历次探宝中动了些手脚，但还算隐秘。可这次黑沙漠和血冰林的出现，有点太明目张胆了吧。除了少数没有经过这两处的人外，恐怕正魔两道的大多数结丹期修士都要葬身于此了。到时侯面对万天明和蛮胡子等人，恐怕再也糊弄不过去了。”一个有点担心的声音说道。

    “糊弄！你真以为以前在虚天殿动的手脚，正魔双方都不知道？他们早就心里有数了。只是以前我们星宫势大，故作不知罢了。他们也知我们只能操纵虚天殿的一些小禁制，构不成太大的威胁。只是每次探宝之行时，让正魔的结丹期修士多挂掉几个而已。”另一个阴寒的声音不急不躁的回道。

    “黑沙漠和血光林是我所能控制的最厉害的禁制。就这样动用了，还是觉得有些可惜。毕竟是我们上代星宫之主，费了好大工夫才得以掌握的。”开始的声音悠悠的惋惜道。

    “一点都不可惜！”

    “现在外面谣言满天飞，两位圣主又到了闭关的关键时刻，根本联系不到。弄的乱星海人心惶惶，就是我们星宫自的内宫弟子，都有些人心不稳了。宫中的事情，此时全仗我们几个老家伙在硬撑着。可正魔两道全蠢蠢欲动了起来，我们几人很难压得住局面。单独面对正魔任何一方我等还不会惧怕。但就怕他们双方忽然联起手来，这就糟糕了。”

    “现在唯一的办法，只有先采用强硬态度强行削弱两道的实力，让他们心存疑虑并摸不清我们的真实情况。毕竟星宫统治乱星海这么多年了。他们不可能不心存顾忌的。只要再拖一些时间过去，两位圣主就会闭关出来了。到时即便他们联手了，我们也大可无忧了。毕竟万法门的疯婆子和圣魔岛的六道，面对我们圣主的元磁神光，也只有退避三尺的份儿。”

    “铁火蚁和银光鼠禁制的动用，也是逼不得已的事情。除了这两个禁制外，其它的都无法对结丹期修士造成这么大的杀伤力。起不到应有的警告效果，也体现不出我们的强硬态度。至于顾虑对方会借此生事，你更是杞人忧天了。看他们的双方的架势，十有**又是冲那虚天鼎而去的。死的又不是他们自己的门人弟子，他们根本不会多此一举的！顶多在心里大生闷气罢了。”

    阴寒这声音冷笑着说出了一大堆话出来。

    听了这话，第一个声音轻叹一声默然不语了。似乎认可了对方的判断！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十四章 炼晶

    “这是我们上路后，.”韩立望着地上的虫尸，缓缓的问道。

    “第七群了！虽然遇到的蚁群较频繁了点，但总算没在碰上万只以上的大蚁群！”站在韩立身边的元瑶，很乖巧的回道。

    现在已是他二人一齐上路的半日之后。

    听了此女的话语，韩立皱了皱眉，脸色有些阴沉，仿佛有什么心事似的。

    他想了想，伸手冲将地上虫尸一扫而光的噬金虫群一招手，所有的飞虫化为了光灿灿的云霞，飞回到了浮在半空中的灵兽袋中。

    韩立将灵兽袋不慌不忙的收好了。

    “怎么？道友的神色似乎有些不太高兴。我们已经走过最危险的沙漠中段了。后面应该安全多了才对。”元瑶望着韩立的脸色，眨了眨美目，有些不解的问道。

    “安全，你真的这样认为？”韩立望了元瑶一眼，含着一丝冷笑的说道。

    “难道后面还有什么危险？”元瑶不经意的一皱眉，有些不太相信的反问道。

    “后面还有什么危险，我不知道。但是有一点我可以肯定，前面遇到的蚁群中并没有蚁后级的存在。不是整座沙漠就只有一只蚁后，就是我们的运气不错，几只含有蚁后的超级蚁群至今还没有碰到。后面的路程还是小心点好。若是再走半日还是没事，才真的安全了。”韩立神色淡淡的。

    “也许你多心了！这种飞蚁如此的厉害，也许根本就没有蚁后！”元瑶脸色先是一白，但片刻后就故作没事的强笑道。

    “希望如此吧！”韩立倒没有再争什么。虽然他心里很清楚，铁火蚁可是有蚁后级的存在。并且蚁后虽然个体实力一般，但据说灵智却高的吓人。碰上了，肯定难缠之极。

    受到了先前这些话的影响，后面两个多时辰的赶路，二人没有再说什么话。

    但更蹊跷的事情出现了，后面的这段路程竟然一只蚁群都没有再碰见。

    这下，就是元瑶自己也意识到了不对劲之处，脸庞上隐隐露出了一丝不安之色。

    不过，当二人在无意中翻上了一座高高的沙丘，向前方一望时，两人惊呆了！

    “这是……”元瑶一脸的惊骇之色，红唇动了几下，竟没有说出什么话出来。

    韩立的面容虽然较从容一点，但惊容同样不少。

    只见在这座沙丘前面的沙地之上，孤零零的出现了一座高约二三十丈的巨大水晶柱。

    此晶柱阴寒之极，不但闪烁着淡淡的白光，在其内还包裹着一个同样高大的黑色巨人。这巨人奇丑无比，怒目圆睁，更有一个光溜溜的大秃头，在水晶柱中一动不动。实在诡异无比！

    韩立凝望了片刻，目光立刻往附近的沙地上一扫。

    地面上坑坑洼洼，遍布或大或小的孔洞，仿佛经历过一场大战一样。

    韩立眼中异光闪动，重新将目光落到了巨人身上。

    只是这次看到巨人一只眼珠时，他不禁轻“咦”了一声。

    “韩道友发现了什么？”元瑶听到韩立的声音，终于回过神来，不由得问道。

    韩立微微一笑，没有回复此女的询问，反而半眯着眼睛的将神识放了出去。

    在确定附近真没有其他人潜伏着之后，他竟直接走下了沙丘，大步向水晶柱走去。

    “哼！”见韩立这般故作神秘的样子，元瑶大生闷气的露出几分不快之色，但只能跟了下去。

    毕竟一脱离韩立的寒冰珠范围，她可要消耗法力自己来抵挡高温的。

    “飞蚁！”

    当随着韩立走到了离水晶柱只有十余丈距离的时候，元瑶一张红唇，满脸惊愕的说道。

    以现在的距离，她终于看清楚了巨人的真面貌。竟是由无数的黑色飞蚁凝聚而成！

    离远一看足可以以假乱真，实在让人不可思议！

    不过，这些铁火蚁在水晶柱中纹丝不动，不知它们是生是死。

    韩立此时停下了脚步，望着眼前的水晶柱沉吟了起来。

    “既然这飞蚁已经死了，我们还是走吧！别在这里耽误时间了。”元瑶打量了几眼后缓缓的说道。

    “你怎么肯定它们死了？说不定时还活着呢！”韩立有点疑惑了。

    “活着，这怎么可能？”

    元瑶诧异的看了一眼韩立，有些难以置信的接着说道。

    “万法门大名鼎鼎的古宝‘玄黄镜’，难道你不知道？只要此宝照住的生灵，马上就会魂飞魄散，并且周身浮现这种水晶棱柱！再过数日后，晶柱内的身体也会化为了无有。”

    “没听说过！”韩立老实的回答道。让此女瞪大了一双美目，有些无语起来。

    “照这么说，这些虫子应该是那万天明出手灭掉的。”韩立围着巨大水晶柱转了几圈后，若有所思的说道。

    “不是他还是谁！你想打什么主意？这些水晶除了到一定时间自己会化掉外，一般法宝可是无法破坏它的。否则，玄黄镜就不会有这般大的名头。”元瑶瞥了韩立一眼，仿佛猜到了几分他的心思，轻笑着说道。

    韩立听了这话，却平静的望了她一眼。两手往腰间一摸，所有的灵兽袋被祭了出去，巨大的噬金虫云，蓦然出现在了半空中。

    “去”

    韩立毫不客气的用手指一点那水晶柱，顿时金银色的虫云一下压了下来，瞬间爬满了水晶柱的顶端，密密麻麻，风雨不透。

    “你还真想打这些飞蚁残骸的主意？你的虫子虽然厉害，可也不可能咬动这根……”元瑶的话只说了一半，声音嘎然而止了。

    因为那白色晶柱包裹的巨人，在她肉眼可视的情况下，飞快的从上到下的缩短了。转眼间，巨人的头颅就彻底消失不见了。

    元瑶的小嘴涨得老大，半天无法合上。

    在此女震惊的目光中，噬金虫将如此大的一根晶柱，连水晶带里面的巨人一齐吞食的干净，只在地面上留下了一颗鸡蛋大小的晶球状物品，闪着神秘的黑光。

    韩立一见此物，脸上露出了一丝笑意，几步走了过去，将其捞在了手上。

    此物叫“炼晶”，是那铁火蚁后每日进食矿石后，才会反吐存在腹内的一种罕见的材料。

    虽然知道它的修士寥寥无几，韩立也是在一本非常古老的书上看到的相关传闻，并不知道是真是假！

    当看到了作为巨人眼珠存在的铁火蚁后时，才蓦然想起此事，就心中一动的姑且一试。

    没想到竟真得到了这么一块炼晶。

    这可是加强法宝的最佳辅助材料了。

    因为任何法宝之中只要掺入一些这种材料，不但威力会增长不少，法宝本体的坚固程度更会立刻升到了一个难以想象的地步，很难再被什么东西轻易的斩断，击毁。

    也不知万天明根本不知道此物，还是一时疏忽忘了此事，竟然便宜了他。

    现在只要给他留出一些时间，把青竹蜂云剑重新祭炼一下后，想必这套法宝的威力就更上一等了。

    元瑶显然不知“炼晶”是何物。但看韩立满脸的喜色，也知道这肯定是好东西。

    但她倒也识趣的没问什么不该问的东西。

    两人二话不说的直接上路了。

    ……这是一处简陋之极的石殿，面积有五六十丈之广，高约七八仗。除了当中的一座传送阵外，四面各有一个数丈高巨大的青石门。

    此时各门紧闭，将这里封闭成了一个大型囚室一样的存在。

    在石殿内还摆有大量各式各样，无一相同的石桌、石凳，足有数十个之多。

    这些石凳上，正坐着稀稀拉拉的五六名神色各异的修士。

    极阴祖师，儒衫老者还有那万天明都赫然在座，其余的修士则也都是结丹后期的样子，竟没有一名稍弱点的修士。

    但此刻，他们人人脸色阴沉，没人有兴趣说些什么。

    石殿内充满了压抑之极的气息！

    极阴祖师更是阴霾的可怕，脸色完全铁青着，瞪着那中间的传送阵，眼中凶光闪动不已！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十五章 阁楼重宝

    这些人都是从冰火道最先出来的修士，黑沙漠和血冰林对极阴等元婴期修士自然造不成威胁，但对结丹后期的修士来说，.至于修为再弱些的修士，可就凶多吉少了。

    以至于到现在还只有这几人而已！

    极阴和青易居士自然是在担心韩立的小命。

    若是韩立就这样泯灭在了熔岩路上，血玉蜘蛛自然也无法幸免，他们几人可就白欢喜了一场。

    特别是那极阴祖师，因为牵扯到的利益最大，其心情糟糕的情况比那青易居士犹胜三分。

    万天明虽然稍从容一些，但也一脸的寒意，低头凝望着一双宽大修长的手掌，一言不发。

    这三位元婴期修士自然知道冰火道的异变，肯定和还未出现的星宫长老大有关系。让三人同时恨得牙根痒痒之余，内心也大升忌惮。

    不知星宫此举是何用意！

    难道真要在这虚天殿内就和他们正魔双方撕破了脸皮吗？

    在这种诡异的气氛中，时间一点点的过去。

    蛮胡子、天悟子，老农还有乌丑和玄骨等，都先后传送到了石殿内。

    这些人或一脸的晦气，或咬牙切齿。显然对这次的异变，都在心里破口大骂星宫之人。

    这时离冰火道关闭的时间只有小半日了。

    见韩立果然还没有出现。极阴原本因为乌丑通过，稍缓和的神色又变的难看起来。

    乌丑之所以能通过冰火道，这可多亏他事先给予的一件古宝防身，才得以无恙。他可不寄希望韩立同样有此等级的宝物护身。

    想必那青易和蛮胡子同样懊悔不及吧。

    毕竟，以他二人的身份也有几件威力不错的古宝。若是都借给了韩立，想必自保肯定无忧的。

    想到这里，极阴不禁郁闷的瞅了老者和蛮胡子两眼。

    儒衫老者正看着传送阵，面容阴晴不定这，似乎在思量什么。

    蛮胡子则仰首望着殿顶，下巴微动，在喃喃自语着什么。显然也有着自己的想法。

    看到这里，极阴越发窝火了。

    但心里略一冷静后，他也只好面对现实的思量。没有了血玉蜘蛛，下一步该如何走呢？

    玄骨这时盘坐在一张石桌上，双目半闭，似乎进入了炼气之中。

    没有看到韩立的身影，对他来说既有点意外也有些在情理之中。

    毕竟在他心目中，韩立的真正实力顶多就和结丹后期的修士差不多。

    能否通过产生了异变的冰火道，实在只是五五之说而已。

    不过没有了韩立的出手相助，他一人对付那极阴的话，恐怕要力有不及了。

    是否还在这虚天殿内出手，玄骨自己也有些动摇了。

    也许另寻合适的时机，准备再充分一点，得手的机会反而更大上一些。

    有些无奈的玄骨，不禁在心里将那两位星宫长老再次痛骂了一顿。

    至于万天明等正道修士，也同样的一肚子苦水。

    他们一些借助结丹期修士力量的原定计划，不得不做更改了。

    就在石殿内众人心绪万千，各怀鬼胎之际。星宫的那两位白衣长老，竟然在此时出现在了传送阵中。

    顿时各种神情不善的目光，同时盯在了二人身上。

    “咳！不知是哪位莽撞的道友，竟然在过冰火道时触动了一些厉害的禁制，让峡谷内产生了大变。我二人特异寻觅了一下，可惜没有发现解除的方法。这次恐怕让我们修仙界损失不少的同道吧？我二人有亏此次的职责，此次虚天殿之后，一定回去向两位圣主请罪并面壁百余年，以赎失责之过。”那位慈眉善目的白衣长老，无视众人的阴寒目光，往四周打量了一遍后，就唉声叹气的说道，仿佛真痛心疾首的样子！

    听了这话，正魔两道的诸人心里顿时大骂此人不要脸。

    几句轻飘飘的话语，就想将事情推得一干二净。好像真不关星宫的事情一样。

    不过，下面的事情也就象这二位预料的一样。

    虽然殿内人人冷眼注视二人，但还真没有哪一位主动上前质问他们。

    蛮胡子、万天明等元婴期的老怪狠狠的瞪了他们几眼后，就收回了目光，仍各行其事了。

    看来星宫的名头，还是无人敢轻易碰触的。

    这两位白衣长老互望了一眼后，相视一笑的找了个角落坐下，闭目养神起来。

    就在众人觉得有些不甘心，可又无人愿意做出头鸟之时，传送阵那里白光闪动，再次出现了两个身影。

    正是韩立和元瑶这位大美女。

    不过，元瑶这时又恢复了黑袍罩身，男女不辨的模样。似乎对石殿中的某些人，心存忌惮之心。

    “韩立！”极阴祖师在韩立的身形刚一出现的同时，顿时双目一亮喊了一声。

    接着满面笑容的冲韩立一招手，让他马上过去。

    蛮胡子和青易居士同样面露惊喜之色，互望了一眼后，两人也毫不客气的往极阴祖师那边凑了过去。

    韩立暗叹了一口气，转脸对那元瑶说了几句什么话，然后强打精神的向极阴祖师走去。

    好在知道这些魔道老怪在取宝前对不会他怎样，因此心里倒还冷静的很。

    并且在进到大殿的同时，韩立一眼瞥到了玄骨，心里就更加镇定了。

    极阴祖师将韩立叫了过去，自然是一顿寒暄温暖，标准的慈师模样。并略微询问了一下过熔岩路时的情形。

    韩立自然不会细说，只是含糊的说了几句，就糊弄了过去。他很清楚对方不可能真想问此事！

    果然极阴祖师没有在追问下去，反而称赞了他几句。

    一旁的儒衫老者则面带微笑的看着韩立，并不时的也插上几句，似乎对韩立同样关心之极的样子。

    蛮胡子自持身份只是在一旁冷眼相看，没有主动问过一句。但是在韩立将那寒冰珠要还给他之时，他却非常大方的把手一挥，表示就此赠予了韩立。

    看来闯过了冰火道、离内殿更进一步的韩立，越发受这几位老怪重视了。

    不过一旁的乌丑对他也越发的敌视了，偶尔瞅向他的目光充满了阴寒之意。

    极阴祖师仿佛也发现了这一点，忽然瞪了乌丑几眼，接着传声几句什么。

    乌丑顿时将头低下，再抬起头时神色竟已回复了正常。

    韩立一边应付着极阴等老怪，一边在想是不是应该联系下玄骨，看对方倒底有什么具体的计划没有。

    难道完全是见机行事！

    当韩立一心二用之际，最后一点时间也过去了。

    当时间一到，石殿中间的传送阵蓦然消失了踪影。

    此处的修士就只有十几人了。

    可就在传送阵消失的同时，四面墙壁上的石门在一阵轰鸣声中，自动升了起来。露出一条条深邃的青石通道，不知通往何处？

    “这四条通道中有三条分别通向了一座阁楼，每座阁楼内的东西都不一样，分别是“古宝”“丹药”“功法”等上古修士遗留的东西。”

    “但每一样都有禁制封印着。任何人都只有一次拿取一样东西的机会。一经到手，人就会立刻传送到下一关“极妙幻境”去。至于最后一条通道，则是直接通往下一关之路。谁走进去了只能自认运气不好，白到此一趟了，这里禁制有点奇特，通道通向的处所并非固定不变的。人只要进去一条后，就无法按原路退出了。若是不想闯极妙幻境的道友，只要不动去这些阁楼取宝的心思。留在这石殿内一段时日后，就可自动传出虚天殿了。希望诸位道友好自为之吧！”那慈眉善目的白衣长老一见通道出现了，没有站起身来，就这样盘坐着缓缓的解说一番。

    可是这次其他人听了，只是冷眼望了他一眼，就没人再理会了。

    此位星宫长老见此，神色如常的根本没有在意，微微一笑的又闭上了双目。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十六章 宝光阁

    既然到此的修士，.因此这位的话没说多久，当即就有人一言不发的大步向其中一条青石通道而去。

    片刻后，此人的身影就无声息的消失在了通道中。

    有人带头，其他人也纷纷动身了。

    在目睹了万天明几人各选一条的走进了通道后，极阴等魔道老怪却冷眼相视的没有急着走进去。

    并且极阴祖师冷瞅了一眼两名还盘坐不动的白衣长老，踌躇了一下，忽然从身上拽下了一根晶莹发亮的手链。

    链子上穿着四颗拇指大小的椭圆珠子，散发着淡淡的青光。

    “这是婆罗珠，具有定神安魂的奇效。有这四颗珠子在身，极妙幻境的危险就是突然大上数倍，也应能保你神智清醒。”说完此话，极阴祖师郑重的将这条手链交予了韩立。

    韩立心中一喜，没有推辞的接了过来，口中连声称谢。

    这婆罗珠的名声他可早就听人说起过。据说只要带了这么一颗在身，在修炼时就可大大减少心魔的干扰，是珍稀之极的宝物。

    极阴祖师竟奢侈的一下用四颗串成了手链而用，并为了确保他能够通过最后一关，就这么给了自己。

    这真是让韩立太意外了！

    看极阴祖师不舍的肉痛模样，估计过关后即使不好意思马上要回，但在他取宝没有利用价值后，肯定会被其收回去的。

    不过现在虚天殿中人人各怀鬼胎，即使极阴祖师这位元婴期修士也有玄骨在偷偷算计着。

    这位名义上的师傅能否活着走出虚天殿，韩立怀疑之极。

    韩立将这链子当着极阴的面，带在了手腕之上，并重新细看了一下。

    这些婆罗珠似木非木，似金非金，还有一种檀香似的的香味从上面悠悠传来，让人闻了头脑一凉，精神大振。

    果然不同凡响！

    “按理说有这几颗婆罗珠应该足已。但为了保险起见，韩小友将此物也带在身上吧。这是我修炼的青冥针符宝。但论威力绝对并普通的法宝强上数倍，你带在身上用来防身吧。”儒衫老者这时掏出了一张青色的符箓，面带笑意的递给了韩立。

    “青冥针符宝？”一听这话，韩立先是一怔，但随即兴奋了起来。

    这可是元婴期修士的符宝啊，不是那些垃圾符宝可以相提并论的。

    青竹蜂云剑的“辟邪神雷”虽然厉害，但毕竟不能肆无忌惮的使用。

    有了此物的话，他的安全自然就多了几分保障。

    韩立没有客气的同样收了起来，并恭敬的道了几声谢。

    这时，蛮胡子二话没说直接扔过来了一件黝黑的内甲，上面镶满了一些银白色的麟片，显得沉甸甸的。

    “还是蛮兄出手大方。竟将这件异宝‘皇鳞甲’给小徒保命，在下先代小徒多谢了！”极阴一见此衣有些动容，一丝贪婪之色一闪而过的急忙说道。

    “这件宝甲百余年前还能对我有点作用。但是现在我的托天功早已大成，此物就暂借这小子保命用吧。希望到时不要让我失望！否则，嘿嘿……”蛮胡子冷冷的望了韩立一眼，面带狰狞之色的说道。

    韩立闻言不禁神色微变。

    极阴一听此甲只是暂借的，脸上闪过一丝失望之色，但随即消失的无影无踪，并微笑着说道：

    “好！小徒有这几样宝物护身，想必遭遇什么样的意外都可以安然脱身。我等去取宝吧。这通道的开启可是有时间限制的。”

    听了这话蛮胡子和老者没有什么意见，但是却没有动身的意思，而是大有深意的先看了韩立一眼。

    韩立一怔，但随后苦笑了一下。

    看来这几人还是怕他临阵退缩，非得目视他先走进去才行。

    于是韩立面带着淡淡的微笑，随意找了一条通道走了进去。

    极阴和老者等人这才相视一笑的另选其它三条，步入了进去。

    “你不觉得魔道等人的举动有些奇怪吗？”当石殿之内只剩下两位白衣老者时，那位面无表情闭目的冷脸老者，缓缓的说道。

    他的声音有点阴寒！

    “虽然这些老怪使用了手段干扰了我等的探听，但从神情上看对那位结丹初期的小子的确很重视的样子。并且还给了好几件东西护身。”慈眉善目的白衣长老皱了下眉，赞同的说道。

    两人一人一句后，又默然了下来。

    “你怎么看？”冷脸长老有些凝重的又问道。

    “能让魔道老怪都如此重视的样子，自然只有利益了。而此处能让他们动心的也只有内殿的虚天鼎了。那结丹小子可能对他们取宝大有帮助吧！”另一位有点迟疑的回道。

    韩立若是在此听了这些话，只能无语而已。

    这两位真是老狐狸，只是寥寥数语的分析竟就将事情的真相猜的七七八八了。

    到时他不佩服恐怕都不行！

    “取虚天鼎？他们这些人还真能白日做梦！除了那几种应在乱星海早已灭绝的灵兽外，这根本就是妄想之事。否则上几代的圣主早将此物收走了，还轮的到他们”一声不屑的声音响起。

    “这事可不好说！说不定这些人还真弄到了什么蛮荒遗种！只要有心人肯花大把的时间和心血也不是一点希望没有。毕竟上次也发生过，有修士差点将虚天鼎取出的事情。虽然最后只勉强将盖子给打开了一点，取了一粒补天丹就被人暗算逃之夭夭了。这次万天明的金丝蚕，我觉得也不是完全没有可能。”

    “既然这样，为了以防万一还是偷偷跟去吧。没有取出来最好。若是真的将此宝弄出来了。我们自然不能再让补天丹落入他人手上。”

    “也只有如此了！”

    ……韩立可不知道，他已引起了星宫的两位执法长老的注意。

    此刻的他，正惊讶的沿着一条盘旋而升的青石台阶，一步步的往高处走着，脸上满是诧异之色。

    进入了随意选择的通道不久，他面前就出现了一个个连绵不绝的青石楼梯，走了足足有一顿饭的工夫后，仍然没有到尽头的迹象。

    韩立好奇心大起。难道这阁楼竟修建在如此高的地方？

    抱着心中的疑惑，韩立倒静下心来沿着台阶，不慌不忙的一点点攀升着。

    再往上走了约百余丈后，韩立终于看到了一抹亮光，顿时精神一振的加快了脚步。

    果然在转过一个拐角后，一个普通的方形出口就在眼前。

    顺着出口向外隐隐的望去，外间的情景让韩立神色一动，急忙大步走了过去。

    暗黄色的天空，灰蒙蒙的雾气，没有蓝天和红日，一切都是阴晦不明的颜色。

    这竟是一个深不可测、圆柱形的巨大空间。

    猛一看，似乎非常狭窄。四周是浓浓的迷雾，无法透视分毫。

    方圆近千丈的不大面积，让韩立将此处一览无遗。

    他竟然就站在雾壁上开出的一个窗口一样地方。

    在前面有一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空浮在高空中。

    此桥精致异常，雕龙画凤。一头连接着方形出口，另一头则通向一座空间正中处漂浮的四角楼阁。

    此楼阁高有三十余丈，分为两层，通体使用美玉雕砌而成，在虚空中闪闪发光，犹如琼台仙宫一般。

    而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的丈许大牌匾，上面书写着三个不小的古文字——“宝光阁”。

    韩立没有急着踏上长桥，而时仔细端详了一下楼阁。

    此楼阁虽然不大，但其内散发的惊人灵气波动深不可测，并有一层淡淡的白色荧光将楼阁罩在了其内。看来此处被布下了极厉害的禁制阵法。

    韩立终于动了。

    他缓缓的踏上了玉桥，一步步的向那宝光阁走去。

    走到了玉桥中心处时，韩立不禁歪了一下头颅，向玉桥的下方瞥了那么一眼。

    如同万丈深渊，根本看不到底部，只能隐隐的看到一些模糊的黑色。

    让人望了心寒无比！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十七章 取宝

    韩立素然胆大，这一望之下仍觉得心神晃动，.

    强忍着心中的不适凝望了片刻后，他还是一无所获的收回了目光。

    他的神识虽然强大，可如此深邃的程度是无法探知到的。

    然后韩立不再迟疑的直接向那阁楼走去。

    离阁楼近了些后，才显出它的高大雄伟，最起码是普通楼阁的三四倍之大。

    而楼阁的入口则是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层黄色光幕封住了拱门。

    韩立到了门前时，打量了一下光幕。

    略一歪头想了想，手上青光一闪，一道尺许长的剑光出现在了手上。

    韩立用手指轻轻一点，那青色剑光轻轻往光幕上一戳。

    波纹荡漾，剑光轻易的插入了进去，丝毫阻碍都没有。

    这个情形，让韩立有点意外，但随即将青色剑光一收，将手臂同样的伸了进去。

    有点凉凉的，好似被一团液体包裹着的一样。

    韩立不再迟疑的身形往前一蹿，人穿过光幕消失了。

    但通过拱门后，站在阁楼里面的韩立怔住了。

    眼前竟出现了一排排丈许高的圆形玉台，这些玉台大小不一，由白色晶莹的美玉制成，密密麻麻分布在韩立面前。

    石台上有光华在闪动，颜色各异的半圆形光罩倒扣在台面之上，里面似乎都有东西存在的样子。

    韩立目光微微一缩，露出一丝兴奋之色。

    当他一看到“宝光阁”三个字时，便已猜到自己很可能撞了大运，这个楼阁十有**藏有的是古宝。

    不过现在此楼阁空空无人，看来先前走这条通道的人，要么早已选好了古宝而被挪移了出去，要么就是到了二层。

    想到这里韩立细望了这些玉台，果然发现有个别玉台上并没有那半圆形的光罩，而是空空如也的样子。

    至于而与通往第二层的楼梯？

    韩立心里纳闷了起来。四处扫了一遍后，竟没有发现！

    好奇心大起的他重新寻觅了数遍后，目光落在了一个较为特殊点的玉台上。

    这个玉台在一层楼阁的后面，孤零零的单处一处，极为扁平，四周雕刻着深奥晦涩的符文记号。

    韩立的眼神只在上面转了几圈后，就凭借自己的阵法之学判断出这是一个外形奇特的简易传送阵。

    深望了两眼后，他就收回了目光沿着一排排的玉台慢慢走了过去，浏览起玉台上的古宝起来。

    随着一件件的看下去，韩立的双眉却皱了起来。

    “这些古宝，未免太次了点吧？”

    只看了数十个玉台后，韩立就完全失去了兴趣，双臂抱肩的站在原地喃喃起来，脸上露出一丝疑惑之色。

    这些玉台上的东西真不负“古宝”之名，每一件不是长戈，就是长戟之类的上古式样。

    虽然闪着颜色各异的宝气，但韩立清楚，这些东西在蛮荒时候也就和现在修士使用的飞剑、飞刀之类的法宝是差不多的存在，一般不会有太惊人的神通。

    当然也不能说它们真的没有用处！

    只是在拥有了青竹蜂云剑这样的法宝后，这等层次的韩立自然无法看入眼内。他更希望得到的是花篮那样有特殊神通的古宝。

    虽然这样想着，但怕自己有什么遗漏韩立还是强打精神的将所有玉台都查看了一遍。

    结果韩立叹了一口气，不再犹豫的走向了那个传送阵。

    他相信二楼应该有一些不同才是。

    在传送阵上安装上几块灵石后，韩立在一阵白光中到了新的处所。

    这就是宝光阁的二层？

    韩立微眯起了双目盯着前方，双唇紧闭了起来。

    此处空间不大，除了身前不远处的一个球形巨大光罩外，四周空荡荡的什么东西都没有。

    而这个高约十几丈的光罩，散发着蔚蓝柔和的光芒，离地丈许高的在二层中心处极为夺目。

    其内有数十件造型各异的古宝在里面静静漂浮着。

    有书卷、玉牌、圆钵、黑幡等韩立知道的还有未认出的东西，竟没有一样重复的。

    看到这里，韩立心中大喜，知道自己来对了地方。

    不过这些东西就这样明目张胆的放在这里，若是好收取的话早就被先前来的修士刮分光了，哪还轮的到他、这样想罢，韩立倒背双手的慢慢向球形光罩走去，随后围着它转了三四圈，才停下了脚步。

    一张嘴，一把寸许长的青色小剑从韩立口中喷射而出。

    在头顶盘旋了几圈后，就在韩立的神念一动之下，忽化为了一道青芒径直的扎向了光罩底部。

    “砰”的一声轻响，光罩被小剑所扎之处一抹明亮的蓝光闪动，青芒竟然直接反弹了回来，没能奏效半分。

    看到这一幕，韩立不怒反喜。

    越是这样，越说明球形光罩内的古宝珍贵之极。

    韩立面带兴奋之色的再次张口，一连窜喷出了九口小剑。这些小剑在韩立头上一阵长鸣后，合成了一把青光濛濛的巨剑。

    “斩”韩立口中一声低吼。

    巨剑一招力劈华山，毫不客气的对着光罩就是一剑。

    “轰”的一声，巨剑罩壁接触的瞬间，一下破开了一条数迟长的缝隙。

    韩立露出一丝喜色。

    但是未等下面在采取什么行动时，蓦然出了一股强大的力量从里面传来，巨剑“噌”的一声硬被反弹了出去。

    而那道缝隙蓝光一闪后，就回复如初了。

    韩立先是诧异了一下，接着脸色阴沉了下来。摸了摸下巴，重新凝望了球形光罩两眼。

    没多久韩立脸色一缓，微微的笑了起来。

    他冲巨剑一点指，让其在一声清鸣声中拆解了开来，重新化为九柄小剑飞射回了身体。

    随后毫不迟疑的伸手往腰间一模，一只装满了噬金虫的灵兽袋被他祭了出去。

    嗡鸣声大起，一股金银色虫雾从袋中蜂拥而出。

    韩立口中一声低啸，虫群立刻一拥而上的冲了上去。瞬间爬满了球形光罩的底部。

    片刻之后，这一片罩壁在韩立面前被群虫硬生生的啃出了一个三四尺的圆孔来。

    光罩蓝光大起，圆孔竟在一阵扭曲中迅速收缩了起来，回复速度比噬金虫的吞噬犹胜三分。

    韩立一见不敢怠慢，当即化身一道细长的青光，从那还未合拢的圆孔中飞遁进了其内。

    罩壁也在此时重新弥合到了一起。

    青光一敛后，韩立的身形出现了光罩内。

    望着身边不远处透露出上古气息的数十种古宝，他同样轻轻漂浮着，脸上现出一丝兴奋。

    不过韩立也不敢在此久待，急忙想将神识放出，探测一下这些古宝的灵气大小。

    但马上脸现一丝苦色，神识在此间竟然无法离体分毫。

    如此一来，他只能仅凭直觉和经验来挑选一件了。

    无奈的这样想过后，韩立只能睁大双眼的一件件细瞅过去。

    怪刃？不行，一看就是攻击性的古宝，他并不稀罕。

    令牌？不要，看其上面附着的一只怪兽形象，应该和他以前得到的画轴一样，驱使一些灵兽精魂用的。

    小鼓？这是干什么的，他根本看不出丝毫用途出来，还是算了吧！

    ……韩立一边凝望着，一边暗自心里嘀咕着，将一件件的古宝排除掉。

    最终，韩立圈定了三样物品。

    一件是面金黄色的椭圆形镜子，一个是五个连在一块儿的五色铜环，最后一个则是件暗红色的宽大披风。

    之所以选中了这三件，韩立当然有自己的心思。

    金黄色的镜子不用说了，在修仙界中只要是镜子类的法宝，几乎无一不是神通奇特、威力强大的宝物。

    韩立当然不想错过。

    五个串在一起的五色铜环，里面恐怕同时包含了五行的属性，虽然不知道神通是什么，威力肯定不会小的。

    至于最后一件披风……

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十八章 诡异黑甲

    .

    一来这披风造型奇特之极，竟有两层构成。里面是银色丝线编制而成，外面则是一根根奇异的不知名羽毛飞贴上面。这些羽毛在光罩中变幻出暗红的血光，显得诡异之极。

    二来披风类的法宝韩立可是第一次见到，对其的功用自然好奇之极。

    不过据他的猜测。此古宝可能拥有防御或隐匿气息的奇效。这两样都是韩立在强敌如林的内殿中保命，急需的神通啊！

    望着这三件古宝，韩立脸上显出踌躇之色。

    只能取走其中一件，就会被阁楼的禁制传送出去了。他必须作出选择才行。

    按理说，取那金黄色镜子最为保险。

    韩立几乎肯定它的威能绝对小不了，取了它会让他的实力立刻大涨。

    要那古怪的五色铜环，则可能会给他一个意外的惊喜。它那成套的特性和五色的光华，都令此古宝显得神秘之极。

    至于那披风则拿了后大有希望马上派上了用场，说不定在危机时还能救他一条小命呢。

    韩立的目光，在这三样东西上来回转动个不停即使他平时再不喜形于色，面对这些唾手可得的重宝，一时也有些踌躇和患得患失起来。

    好大一会儿后，韩立深吸了一口气，神色冷静了下来。

    这次他只沉吟了一会儿后。目中精光一闪，一个异想天开的注意出现在了脑中。

    这个念头的意外出现，让韩立心里怦怦直跳起来。

    据他对阵法和禁制的了解，将人硬生生从一个空间挪移出去的高级禁制，除非找到了禁制的总枢或者直接用蛮力强行破除被禁制笼罩的整个空间外，几乎没有任何取巧对抗的方法。一碰触设定好的禁制，人就不由自主的被传送出去。

    这两个方法对韩立来说，自然都是不可能的事情。

    找此空间的禁制总枢，没有宗师级别的阵法大师在此钻研寻觅个数年之久，想到不要想此事情。

    用蛮力强破除，那更是除非韩立脑壳坏了才会去干的事情。

    这么多元婴期老怪都没有一个成功的，他这个才结丹不久的修士更是妄想了。

    不过在他得到的破阵心得中，辛如音这位阵法之道的天才，却在一本典籍中针对空间方面的禁制专门提出了一个理论上的臆想，可以暂时让空间禁制无法对人生效片刻。

    虽然只是短短的一瞬间，但这点时间足以让韩立多抓那么一件古宝了。

    可是要做到这一步，就要求修士必须有办法将自身灵力彻底和空间的一切能量沟通暂时斩断掉，不能有一丝的联系。

    这个假设在典籍中写出来后，辛如音自己都在后面自嘲的写道，即使是元婴期的修士恐怕都没有这般神通，这只是一时的异想天开而已。真有这种大神通的修士，完全可靠自身的实力来强行破除禁制了，又何必这般的麻烦。

    毕竟这一界的修士，顶多敛气隐匿之术足够高明让人无法发觉而已，怎可能真断绝和天地灵气的联系。

    可当韩立在洞府读到这一段时，却马上联想到噬金虫吞食天地能量的变态能力，并一时兴起做了一个小试验。结果动用了噬金虫的他，竟真的成功了那短短片刻时间。这件事，韩立只是当作一时的玩笑之举而已，后来也没有在意。

    但现在一回想起此事来，韩立心里不由的火热起来。

    韩立凝神的思量了片刻后，觉得此事真的大有成功的希望。就是不成，他顶多只取一件古宝罢了，也不会有什么损失。

    这样想罢后，韩立不再犹豫了。当即两手一挥，身上的灵兽袋全部祭了出去，数万噬金虫在嗡鸣声中飞了出来，化为了庞大的虫云围着韩立四周盘旋了起来。

    韩立没有理会这些噬金虫，而是重新望了下那三样古宝间的距离和方位。在心里衡量了一下后，人就轻飘飘的先往那边暗红色披风飞了过去。虫云则一步不离的紧跟了过去。

    在离那披风丈许远距离时，韩立就感到了周围灵气起了点变化，急忙将身形听停了下来；脸上露出凝重之色。

    忽然韩立两手一掐法决，口中一阵清鸣声传出。

    原本围着韩立的噬金虫顿时一阵骚动，但马上箭矢一般的直冲向了韩立，转眼间就爬满了他的全身，并密密麻麻的围了一层又一层，将他彻底染成了金银色。

    可虫堆中的韩立，口中的鸣声并没有丝毫停下，反而越发的尖利起来。

    没多久，他身上的飞虫竟也发出了相同的低鸣声，渐渐附和起了韩立的声音。

    虫鸣声越来越大，噬金虫都张开了嘴巴，不停的一吐一吸着，显得整齐而诡异之极。

    这时韩立反而停下了口中的声音，默不做声起来。

    接着，一幕让人难以置信的景象出现了。

    爬满了飞虫的韩立身上，随着虫鸣声的一高一低，渐渐浮现出了一个个黑色光点。

    这些光点一闪闪的忽大忽小，越来越大。

    结果几个光点一接触后，自动融合为了一个较大的黑斑，而一些较大的黑斑碰触到了一块儿后，又化为了一个个更大的黑光团。

    韩立身上的黑团就如同盛开的墨菊一样，一会儿的工夫就遍布了全身每一寸地方，并慢慢的盛开绽放最终这些黑色在不断融合扩大之后，组成了一件乌黑深邃的光秃秃盔甲，将韩立连同那些噬金虫一齐包在了其内，风雨不透。

    虫鸣之声在盔甲出现的同时，瞬间消失的无影无踪。

    盔甲上除了漆黑如墨的颜色外，再也看不到其它的色彩，根本无法透视分毫。

    而就在此瞬间，韩立行动了。

    一只乌黑发光的诡异手掌，快似闪电的一把抓住了不远处的披风，并同时笨拙的一转身，向那套五色铜环慢慢飘去。

    在披风被韩立抓走的同时，韩立的周边蓝光大盛，无数的华光向韩立席卷而来。可一接触那诡异的黑色盔甲后，马上就被那黑光吸纳的无影无踪。

    但蓝光没有因此退却，反而气势汹汹的越聚越多，并拼命向黑甲狂压而上。

    这诡异的盔甲顿时摇摇欲坠起来，开始颤抖个不停。

    韩立心急如焚，但动作却偏偏小心轻柔无比，生怕惊动什么似的。

    短短五六丈的距离，韩立却有犹如走了一个时辰般的艰难，最终慢慢挪到了铜环古宝的跟前。

    韩立勉强按住心中的狂喜，同样乌黑发亮的手掌猛抓了过去，五根手指一下牢牢的捏住了此物。

    几乎在铜环刚到手的同时，韩立周身的黑甲似乎抗不住蓝光的猛压。在一声刺耳的破碎声中，盔甲先是四分五裂，接着化为了斑斑点点，溃散的一干二净。

    没等韩立再有什么反应，蓝光毫不客气的一下将他卷入了其内。

    一阵天旋地转后，人就从这球形光罩内消失的无影无踪。

    一阵耀眼的蓝光后，韩立出现在了一间不大的石室内。

    微微摇晃了几下后，他勉强稳住了身形，站直了身子，马上警惕异常的向四周看了一眼。

    随即心里一松！

    还好四周一人没有，否则他这幅让虫子爬满了身子的形象，实在太诡异了。

    这样想罢，韩立一声口哨声发出。

    所有的噬金虫从身上腾空飞起，在了其头顶之上化为金银色光霞而不落下。

    韩立可顾不得它们，而是急忙往手上的两件东西望去。

    虽然先前已看过了数遍，但现在将它们抓在了手上后，韩立心里仍是按捺不住的振奋之情。

    随后用手指分别在两件古宝抚摸了一下。

    披风轻飘飘的，微微有些发热，而五个铜环则冰凉无比，犹如寒冰相仿。

    韩立鉴赏和把玩了一会儿后，注意起这件石室来。

    此处空荡荡的，除了被传送来的那个法阵外就只有正前方的一条方形通道，别无其他异常之处，显得清冷无比。

    (呵呵，新的一周又开始了，希望大家推荐票和鲜花支持一些。嘻嘻！没有鲜花，白开水咱也要哦！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百六十九章 妖异古宝

    不用问！.

    他身负大衍决，并有极阴暂借的婆罗珠手链，过这一关绝对是轻而易举的事情。

    想到这里，韩立就不再注意通道之事，而细心研究手上的两件古宝。

    若不先弄清它们的功效，到时可就无法得心应手的使用。

    首先血光一闪，披风先从手上消失了，只留下了那五只连成一串的铜环。

    这五只铜环约有正常人的胳膊粗细，周身铭印着神秘的符文，显得神秘异常。

    韩立单手抓起其中一只，手腕轻轻的一抖，几只铜环上霞光交相变幻不定，并隐有凤鸣之声传出。

    韩立目中精光闪动，低头沉吟了一下，灵力通过五指缓缓的注入到了铜环中。

    此刻的他眼皮都不眨一下，满脸的凝重。

    霞光一闪，手中的五只铜环竟然蓦然的不见了踪影。

    韩立吃了一惊，但马上想起什么似的，猛一抬首往上面望去。

    只见五只铜环在头顶不远处，忽隐忽现的漂浮那里，如同鬼魅般的闪烁不定，显得有些诡异。

    韩立皱了皱，一扬手，一道青色法决打了出去。

    铜环马上滴溜溜的一阵旋转后，忽击向了一侧的石壁上。

    “砰”的几声闷响，墙壁上白光上一闪后毫发无损，五只铜环倒反弹出了老远去。

    看来这些铜环不是用来直接进攻用的。

    韩立神色没变，单手一招，让它们重新飞回到了头上，然后毫不迟疑的一口精气喷了上去。

    铜环们蓦然狂涨了起来，瞬间变成了五只巨大的铜圈，上面光芒缠绕，符文飘动，让人无法直视。

    环类法宝不是用来直接攻击，那就大多是用于困敌或防御之用。

    这一点韩立倒也有些心得！

    望了一眼变得声势惊人的巨环，韩立歪了歪头颅，缓缓吐一个“疾”字。

    随着此声出口，巨环“呼哧”一声直坠了下来，五只巨环重叠到一起，将韩立套在了其内。

    然后巨环凭空旋转起来，速度越来越快。

    在一阵模糊不清中形成了一个五色光幕，韩立完全被护在了其中。

    韩立露出一丝微笑。

    看来这铜环果然具有防御的神通，至于效果倒底如何只有等御敌时才可以检验出来。

    这样想罢，韩立手指一弹。一道法决击到了光幕上。

    瞬间光幕四分五裂了开来，还原回了巨环的模样。

    但一阵剧烈晃动后，几只铜环光华一闪，再次从身边不见了踪影。

    这次韩立则不慌不忙的伸出一只手掌来，五色霞光闪过后，五只巴掌大小的铜环老老实实的出现在了手上。

    韩立平静的注视着铜环，目中露出沉思之色，似乎在思量着什么。

    没多久，韩立口中一阵晦涩的咒语声传出，五只铜环诡异的从手上凭空不见了，但下一刻就出现在了韩立四肢和脖颈处，并猛然光芒大放的一收缩。

    韩立一个站立不稳，直挺挺的如同木头一样的倒了下去。

    幸亏他心里早有了准备，一个神念急忙传了过去，铜环马上松开了。

    韩立重新站稳后，摸了摸刚才被勒的有些难受的脖颈，眼中露出掩不住的兴奋之色。

    这件古宝用来偷袭暗算他人，实在是防不胜防。

    即使他这样强大的神识，在铜环将其困住的刹那间才刚刚察觉到了异样，根本没有时间作何反应。

    韩立相信，即使结丹后期甚至元婴期的修士没有堤防的话，都大有可能被他偷袭成功。

    当然这五只铜环能困住对方多久，这就不好说了。

    即使这样此物的神通也远出了他原先的预料，让他心里暗喜起来。

    韩立心满意足的将这铜环收进储物袋中，又取出了那件暗红的披风来。

    这件古宝的测试，自然就简单多了。

    韩立直接将其穿在了身上，然后往上面注入了一些法力。

    血色的光芒大盛起来，一股火热的感觉出现在了韩立身上，同时灵力不由自主的往披风之内狂泄而去。

    韩立大吃了一惊，急忙将法力隔断，披风上的光华又黯淡了下去，回复了正常。

    韩立怔了怔，将身上的披风取下，重新翻看了一番，双眉紧锁了起来。

    片刻后他再次披上此宝，并小心的将灵力缓缓注入进去。

    同样的法力狂涌再次出现，可心里有了防备的韩立自然不会惊慌，反而眯起了双目仔细打量起身上披风的异状。

    此刻的披风，外层的数十根羽毛同时幻化出根根的血色长翎，整件披风都被一团浓浓的血光罩在了其中。

    只凝望了一会儿，韩立就双手一挥的徐徐漂浮而起，目光左右打量了一下后，人一下从空中消失的无影无踪。

    可下一刻，“轰”的一声闷响传来。

    右侧石墙上有一团血光爆裂了开来，接着韩立的身形从倒飞了出来，跌跄的晃了几下后，差点一屁股坐到地上。

    他脸上满是震惊之色！

    他刚才根本没有使出全力，只是用最普通的腾飞之术动了一下而已。可竟然瞬移般的一下就撞到了墙壁之上。这让韩立骇然之极！

    韩立有些难以置信的又试了几种不同的遁术。结果无一例外的一闪之后，都被墙壁撞得的头晕脑胀，根本无法控制身形的前进。

    仿佛一披上此宝后，他就只有这一种惊人的速度，根本无法放慢分毫。

    韩立满脸诧异的站在原地不语。

    这披风实在太妖异了！光以速度而言，它这绝对是件保命的顶阶古宝，韩立相信，以这种速度而言即使是婴期修士追来，他也能凭此宝逃匿一段时间，令对方一时无法追上。

    可这披风的缺陷同样的不小。

    不说使用它灵力消耗之大，令人张目结舌。就是那种如撒缰野马一样的失控特性，也令韩立遗憾不已。

    显然此披风是件残次的顶阶古宝，否则也不可能在外殿出现了。

    但不管怎么说，此物貌似在亡命而逃之时倒也大有用场。

    韩立心里复杂的将披风收了起来，低头苦笑了几声后，就盘膝坐在了地上，闭目炼气起来。

    这短短一小会儿的时间，他的法力就被此古宝消耗了不少。他可不会就这样走出石室的。

    韩立这一休息，就是大半日的时间。

    觉得将那消耗的法力补充的差不多之时，韩立睁开了双目，望了眼那方形通道，肃然的站了起来。

    他摸了摸手腕上的婆罗珠手链，又将大衍决在体内流转了起来后，才缓缓的走进了通道。

    一走去韩立才发现，这个方形通道够短的。

    在走过一个直角后，就到了通道外。

    眼前一亮后，竟然出现了一个露天的长廊。此长廊由华美之极，精致之极，但是一眼望去连绵不绝，也不知倒底有多远。

    而长廊外面则是白云飘飘，仙音阵阵，隐隐望去还有琼台玉阁的踪影，仿若天上仙境一样的存在。

    看到这一幕，韩立嘴角露出一丝冷笑，毫不迟疑的大步走上了长廊。

    刚一踏上此处，韩立一提身上的法力，果然向别人说的那样。此关同样无法使用飞行之术，只能一步步的徒步而行。

    韩立没有在意此事，反倒是深望了走廊外一眼。

    那袅袅的仙音，自他进入走廊后仿佛更清晰了一些。

    韩立面无表情的凝神听了一会儿所谓的仙音，不大一会儿后，一丝讥色不禁浮现在了脸上。

    然后他啧啧了两声后，两手一背的慢慢向前走去。

    韩立的走的不带丝毫火气，仿佛在自家花园内悠哉散步一样。

    但走廊外面的仙音却越发清晰起来，更加优美悦耳，让人闻之留恋止步。同时，外面的白云中也开始出现一些体形优美之极的白鹤，它们闻音扬颈，翩翩起舞。让人忍不住施目注意。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十章 幻境黑殿

    韩立只是微斜瞥了一眼，.

    可是随着韩立在走廊上渐渐远去，天外仙音越发的响亮起来，原本起舞的白鹤也飞到了走廊两侧，跟着展翅长鸣。

    片刻后，一阵仙乐声中所有的仙鹤忽然在一阵扭动中，化为了身穿各色宫装的少女。

    这些女子每一个都只有十六七岁的模样，但个个美貌异常，充满了青春的活力，扭动着那柔若无骨的纤细腰肢，冲着韩立轻笑着、她们的明眸中全是含情脉脉的神色，仿佛韩立就是她们爱慕之极的情郎。

    而这时乐声为之一变，开始缠绵柔和起来，充满了花前月下的欢恋之感，让人深埋心底的情不知不觉的涌上了心头。

    韩立听了也神色一动，但随即心如铁石的不理会两侧少女们的柔声细语，面无表情。

    走出了数十丈后，韩立耳边的声音蓦然再变，响起了哀思悲怨的声调。

    少女们的眼神随之变幻，停止了腰肢的舞动，一个个面现悲色的化为了无尽的幽怨，伤心之极的注视着韩立，仿佛韩立在这一瞬间又成了那让人心碎的负心之人。让人望了不觉大生心痛怜爱之心。

    “有点意思！”韩立笑了起来，竟大感兴趣的边走边欣赏起来少女们的哀怨表情，一副看好戏的样子。

    韩立很清楚，既然极妙幻境被排列在了鬼雾和冰火道之后，当然不可能就只有这些小伎俩而已，肯定还有其它的手段。

    果然，一见这样都没有让韩立停留片刻。仙音开始传出一些让人心跳的婉转**之声，同时外面的少女也霞光一闪，瞬间长大了七八岁，变成了一个个艳美丰满的绝美少妇。

    这些绝代佳人个个满面带红晕，双目似火，不停的作出一些挑逗的动作，并一步步的褪去了身上的轻纱宫装，露出**白皙的妙体，一具具丰乳肥臀，充满了让男人发狂的诱惑。而她们通红小嘴发出的娇喘呻吟之声，比那天外魔音更让人难以抵挡，不时挑起男人心底的暗藏**。

    韩立怔了怔，但大衍决在脑中微一流过后，马上神色如常了。

    就是真人专门施展狐媚之术冲他而来，他尚不在意，这等粗劣的幻境自然更不被其放进眼内了。

    走廊两侧的艳美少妇的动作开始更加放肆了，有的手按丰胸的冲韩立飞抛媚眼，有的则柳腰扭动的抚摸全身，还有的竟两两的搂抱在一起，当众开始假凤虚凰起来……韩立看的眼花缭乱，有些啧啧称奇，但因为有大衍决护住了心神，倒也只当作一番难得的艳遇好好欣赏了一番。

    接下来少妇们容颜再变，开始变幻为各种类型的美女，有端庄大方的贵妇，热情似火的荡妇，清纯可人的少女，冷艳傲霜的贞妇，个个风情各异，气质多端。宛若世俗内的所有绝代佳人都被一一在外面给展示了一番。

    韩立脸上挂着淡淡的微笑，但眼神所到之处冰凉无比，没有丝毫动心之意。

    经过一个时辰的漫步，韩立终于在大饱了一番眼福后，走到了走廊的尽头。

    前面出现了一座平顶的黑色殿堂，从大门到殿墙全都由一块块黑色砖墙砌成。

    从那高达十余丈的大敞之门望去，里面黑乎乎的，一点光亮都没有，给人一种诡异之极的感觉。

    就在韩立看到那黑色大殿的同时，走廊外面的**之音和那些风情万种的艳女蓦然消失了，外面仍是那广大无垠的白云朵朵，一切都恢复到了刚进入走廊初的模样。

    韩立没有什么意外之色，反而望着那黑色大殿，露出一丝凝重，脚步不觉得放缓了下来。

    尚未靠近黑殿，一股浓浓的血腥气息迎面扑来。

    韩立皱了下眉，重新凝望了两眼。

    这才发现此宫殿并非完全乌黑之色，而是一种黑中惨红的诡异颜色，仿佛整座大殿都是由热血浇盖而凝固成黑色一样，充满了邪恶的气息。

    韩立双手抱肩的站在大殿的门前，低头沉吟了起来。

    虽然他未曾找人了解过极妙幻境内的详细情况，但只看此殿的样子，也可知道里面肯定是考验人的恐惧害怕之类的负面情绪。这一点对他来说，可是无法象刚才那般从容了。

    毕竟心境上有何弱点，韩立自己也很清楚。

