话说宝玉听说贾母等回来，随多添了一件衣服，拄杖前边来，都见过了．贾母等因每日辛苦，都要早些歇息，一宿无话，次日五鼓，又往朝中去．离送灵日不远，鸳鸯，琥珀，翡翠，玻璃四人都忙着打点贾母之物，玉钏，彩云，彩霞等皆打叠王夫人之物，当面查点与跟随的管事媳妇们．跟随的一共大小六个丫鬟，十个老婆子媳妇子，男人不算．连日收拾驮轿器械．    鸳鸯与玉钏儿皆不随去，只看屋子．一面先几日预发帐幔铺陈之物，先有四五个媳妇并几个男人领了出来，坐了几辆车绕道先至下处，铺陈安插等候．    
　　临日，    贾母带着蓉妻坐一乘驮轿，王夫人在后亦坐一乘驮轿，贾珍骑马率了众家丁护卫．又有几辆大车与婆子丫鬟等坐，并放些随换的衣包等件．是日薛姨妈尤氏率领诸人直送至大门外方回．贾琏恐路上不便，一面打发了他父母起身赶上贾母王夫人驮轿，自己也随后带领家丁押后跟来．    
　　荣府内赖大添派人丁上夜，将两处厅院都关了，一应出入人等，皆走西边小角门．日落时，便命关了仪门，不放人出入．园中前后东西角门亦皆关锁，只留王夫人大房之后常系他姊妹出入之门，东边通薛姨妈的角门，这两门因在内院，不必关锁．里面鸳鸯和玉钏儿也各将上房关了，自领丫鬟婆子下房去安歇．每日林之孝之妻进来，带领十来个婆子上夜，穿堂内又添了许多小厮们坐更打梆子，已安插得十分妥当．    
　　一日清晓，宝钗春困已醒，搴帷下榻，微觉轻寒，启户视之，见园中土润苔青，原来五更时落了几点微雨．于是唤起湘云等人来，一面梳洗，湘云因说两腮作痒，恐又犯了杏癍癣，因问宝钗要些蔷薇硝来．宝钗道：“前儿剩的都给了妹子。”因说：“颦儿配了许多，我正要和他要些，因今年竟没发痒，就忘了。”因命莺儿去取些来．莺儿应了才去时，蕊官便说：“我同你去，顺便瞧瞧藕官。”说着，一径同莺儿出了蘅芜苑．    
　　二人你言我语，    一面行走，一面说笑，不觉到了柳叶渚，顺着柳堤走来．因见柳叶才吐浅碧，丝若垂金，莺儿便笑道：“你会拿着柳条子编东西不会？"蕊官笑道：“编什么东西？"莺儿道：“什么编不得？顽的使的都可．等我摘些下来，带着这叶子编个花篮儿，采了各色花放在里头，才是好顽呢。”说着，且不去取硝，且伸手挽翠披金，采了许多的嫩条，命蕊官拿着．他却一行走一行编花篮，随路见花便采一二枝，编出一个玲珑过梁的篮子．    枝上自有本来翠叶满布，将花放上，却也别致有趣．喜的蕊官笑道：“姐姐，给了我罢．    "莺儿道：“这一个咱们送林姑娘，回来咱们再多采些，编几个大家顽。”说着，来至潇湘馆中．    
　　黛玉也正晨妆，见了篮子，便笑说：“这个新鲜花篮是谁编的？"莺儿笑说：“我编了送姑娘顽的。”黛玉接了笑道：“怪道人赞你的手巧，这顽意儿却也别致。”一面瞧了，一面便命紫鹃挂在那里．莺儿又问侯了薛姨妈，方和黛玉要硝．黛玉忙命紫鹃包了一包，递与莺儿．黛玉又道：“我好了，今日要出去逛逛．你回去说与姐姐，不用过来问候妈了，也不敢劳他来瞧我，梳了头同妈都往你那里去，连饭也端了那里去吃，大家热闹些。”    
　　莺儿答应了出来，    便到紫鹃房中找蕊官，只见藕官与蕊官二人正说得高兴，不能相舍，    因说：“姑娘也去呢，藕官先同我们去等着岂不好？"紫鹃听如此说，便也说道：“这话倒是，    他这里淘气的也可厌。”一面说，一面便将黛玉的匙箸用一块洋巾包了，交与藕官道：“你先带了这个去，也算一趟差了。”    
　　藕官接了，笑嘻嘻同他二人出来，一径顺着柳堤走来．莺儿便又采些柳条，越性坐在山石上编起来，又命蕊官先送了硝去再来．他二人只顾爱看他编，那里舍得去．莺儿只顾催说：“你们再不去，我也不编了。”藕官便说：“我同你去了再快回来。”二人方去了．    
　　这里莺儿正编，    只见何婆的小女春燕走来，笑问：“姐姐织什么呢？"正说着，蕊藕二人也到了．    春燕便向藕官道：“前儿你到底烧什么纸？被我姨妈看见了，要告你没告成，    倒被宝玉赖了他一大些不是，气的他一五一十告诉我妈．你们在外头这二三年积了些什么仇恨，如今还不解开？"藕官冷笑道：“有什么仇恨？他们不知足，反怨我们了．在外头这两年，    别的东西不算，只算我们的米菜，不知赚了多少家去，合家子吃不了，还有每日买东买西赚的钱在外．    逢我们使他们一使儿，就怨天怨地的．你说说可有良心？"春燕笑道：“他是我的姨妈，也不好向着外人反说他的．怨不得宝玉说：`女孩儿未出嫁，    是颗无价之宝珠，出了嫁，不知怎么就变出许多的不好的毛病来，虽是颗珠子，却没有光彩宝色，是颗死珠了，再老了，更变的不是珠子，竟是鱼眼睛了．分明一个人，怎么变出三样来？'这话虽是混话，倒也有些不差．别人不知道，只说我妈和姨妈，他老姊妹两个，    如今越老了越把钱看的真了．先时老姐儿两个在家抱怨没个差使，没个进益，幸亏有了这园子，把我挑进来，可巧把我分到怡红院．家里省了我一个人的费用不算外，    每月还有四五百钱的余剩，这也还说不够．后来老姊妹二人都派到梨香院去照看他们，藕官认了我姨妈，芳官认了我妈，这几年着实宽裕了．如今挪进来也算撒开手了，    还只无厌．你说好笑不好笑？我姨妈刚和藕官吵了，接着我妈为洗头就和芳官吵．芳官连要洗头也不给他洗．    昨日得月钱，推不去了，买了东西先叫我洗．我想了一想：我自有钱，就没钱要洗时，不管袭人，晴雯，麝月，那一个跟前和他们说一声，也都容易，何必借这个光儿？好没意思．所以我不洗．他又叫我妹妹小鸠儿洗了，才叫芳官，果然就吵起来．接着又要给宝玉吹汤，你说可笑死了人？我见他一进来，我就告诉那些规矩．    他只不信，只要强做知道的，足的讨个没趣儿．幸亏园里的人多，没人分记的清楚谁是谁的亲故．    若有人记得，只有我们一家人吵，什么意思呢？你这会子又跑来弄这个．这一带地上的东西都是我姑娘管着，    一得了这地方，比得了永远基业还利害，每日早起晚睡，自己辛苦了还不算，每日逼着我们来照看，生恐有人遭踏，又怕误了我的差使．    如今进来了，老姑嫂两个照看得谨谨慎慎，一根草也不许人动．你还掐这些花儿，又折他的嫩树，    他们即刻就来，仔细他们抱怨。”莺儿道：“别人乱折乱掐使不得，独我使得．    自从分了地基之后，每日里各房皆有分例，吃的不用算，单管花草顽意儿．谁管什么，每日谁就把各房里姑娘丫头戴的，必要各色送些折枝的去，还有插瓶的．惟有我们说了：    `一概不用送，等要什么再和你们要．'究竟没有要过一次．我今便掐些，他们也不好意思说的。”    
　　一语未了，他姑娘果然拄了拐走来．莺儿春燕等忙让坐．那婆子见采了许多嫩柳，又见藕官等都采了许多鲜花，心内便不受用，看着莺儿编，又不好说什么，便说春燕道：“我叫你来照看照看，你就贪住顽不去了．倘或叫起你来，你又说我使你了，拿我做隐身符儿你来乐．    "春燕道：“你老又使我，又怕，这会子反说我．难道把我劈做八瓣子不成？    "莺儿笑道：“姑妈，你别信小燕的话．这都是他摘下来的，烦我给他编，我撵他，他不去。”春燕笑道：“你可少顽儿，你只顾顽儿，老人家就认真了。”那婆子本是愚顽之辈，    兼之年近昏Ъ，惟利是命，一概情面不管，正心疼肝断，无计可施，听莺儿如此说，便以老卖老，拿起柱杖来向春燕身上击上几下，骂道：“小蹄子，我说着你，你还和我强嘴儿呢．    你妈恨的牙根痒痒，要撕你的肉吃呢．你还来和我强梆子似的。”打的春燕又愧又急，哭道：“莺儿姐姐顽话，你老就认真打我．我妈为什么恨我？我又没烧胡了洗脸水，有什么不是！"莺儿本是顽话，忽见婆子认真动了气，忙上去拉住，笑道：“我才是顽话，    你老人家打他，我岂不愧？"那婆子道：“姑娘，你别管我们的事，难道为姑娘在这里，不许我管孩子不成？"莺儿听见这般蠢话，便赌气红了脸，撒了手冷笑道：“你老人家要管，    那一刻管不得，偏我说了一句顽话就管他了．我看你老管去！"说着，便坐下，仍编柳篮子．    
　　偏又有春燕的娘出来找他，喊道：“你不来舀水，在那里做什么呢？"那婆子便接声儿道：“你来瞧瞧，你的女儿连我也不服了！在那里排揎我呢。”那婆子一面走过来说：“姑奶奶，又怎么了？我们丫头眼里没娘罢了，连姑妈也没了不成？"莺儿见他娘来了，只得又说原故．    他姑娘那里容人说话，便将石上的花柳与他娘瞧道：“你瞧瞧，你女儿这么大孩子顽的．    他先领着人糟踏我，我怎么说人？"他娘也正为芳官之气未平，又恨春燕不遂他的心，便走上来打耳刮子，骂道：“小娼妇，你能上去了几年？你也跟那起轻狂浪小妇学，怎么就管不得你们了？干的我管不得，你是我Б里掉出来的，难道也不敢管你不成！    既是你们这起蹄子到的去的地方我到不去，你就该死在那里伺侯，又跑出来浪汉。”一面又抓起柳条子来，直送到他脸上，问道：“这叫作什么？这编的是你娘的Б！"    莺儿忙道：“那是我们编的，你老别指桑骂槐。”那婆子深妒袭人晴雯一干人，已知凡房中大些的丫鬟都比他们有些体统权势，    凡见了这一干人，心中又畏又让，未免又气又恨，亦且迁怒于众，复又看见了藕官，又是他令姊的冤家，四处凑成一股怒气．    
　　那春燕啼哭着往怡红院去了．    他娘又恐问他为何哭，怕他又说出自己打他，又要受晴雯等之气，不免着起急来，又忙喊道：“你回来！我告诉你再去。”春燕那里肯回来？急的他娘跑了去又拉他．他回头看见，便也往前飞跑．他娘只顾赶他，不防脚下被青苔滑倒，引的莺儿三个人反都笑了．莺儿便赌气将花柳皆掷于河中，自回房去．这里把个婆子心疼的只念佛，    又骂：“促狭小蹄子！遭踏了花儿，雷也是要打的。”自己且掐花与各房送去不提．    
　　却说春燕一直跑入院中，    顶头遇见袭人往黛玉处去问安．春燕便一把抱住袭人，说：“姑娘救我！我娘又打我呢。”袭人见他娘来了，不免生气，便说道：“三日两头儿打了干的打亲的，还是买弄你女儿多，还是认真不知王法？"这婆子来了几日，见袭人不言不语是好性的，便说道：“姑娘你不知道，别管我们闲事！都是你们纵的，这会子还管什么？"说着，便又赶着打．袭人气的转身进来，见麝月正在海棠下晾手巾，听得如此喊闹，    便说：“姐姐别管，看他怎样。”一面使眼色与春燕，春燕会意，便直奔了宝玉去．众人都笑说：“这可是没有的事都闹出来了。”麝月向婆子道：“你再略煞一煞气儿，难道这些人的脸面，和你讨一个情还讨不下来不成？"那婆子见他女儿奔到宝玉身边去，又见宝玉拉了春燕的手说：“别怕，有我呢。”春燕又一行哭，又一行说，把方才莺儿等事都说出来．    宝玉越发急起来，说：“你只在这里闹也罢了，怎么连亲戚也都得罪起来？"麝月又向婆子及众人道：“怨不得这嫂子说我们管不着他们的事，我们虽无知错管了，如今请出一个管得着的人来管一管，嫂子就心伏口伏，也知道规矩了。”便回头叫小丫头子：“去把平儿给我叫来！平儿不得闲就把林大娘叫了来。”那小丫头子应了就走．众媳妇上来笑说：“嫂子，快求姑娘们叫回那孩子罢．平姑娘来了，可就不好了。”那婆子说道：“凭你那个平姑娘来也凭个理，没有娘管女儿大家管着娘的。”众人笑道：“你当是那个平姑娘？    是二奶奶屋里的平姑娘．他有情呢，说你两句，他一翻脸，嫂子你吃不了兜着走！”    
　　说话之间，只见小丫头子回来说：“平姑娘正有事，问我作什么，我告诉了他，他说：    `既这样，且撵他出去，告诉了林大娘在角门外打他四十板子就是了．'"那婆子听如此说，自不舍得出去，便又泪流满面，央告袭人等说：“好容易我进来了，况且我是寡妇，    家里没人，正好一心无挂的在里头伏侍姑娘们．姑娘们也便宜，我家里也省些搅过．我这一去，又要自己生火过活，将来不免又没了过活。”袭人见他如此，早又心软了，便说：“你既要在这里，又不守规矩，又不听说，又乱打人．那里弄你这个不晓事的来，天天斗口，也叫人笑话，失了体统。”晴雯道：“理他呢，打发去了是正经．谁和他去对嘴对舌的．    "那婆子又央众人道：“我虽错了，姑娘们吩咐了，我以后改过．姑娘们那不是行好积德．    "一面又央告春燕道：“原是我为打你起的，究竟没打成你，我如今反受了罪？你也替我说说．    "宝玉见如此可怜，只得留下，吩咐他不可再闹．那婆子走来一一的谢过了下去．    
　　只见平儿走来，问系何事．袭人等忙说：“已完了，不必再提。”平儿笑道：“`得饶人处且饶人'    ，得省的将就些事也罢了．能去了几日，只听各处大小人儿都作起反来了，一处不了又一处，叫我不知管那一处的是。”袭人笑道：“我只说我们这里反了，原来还有几处．    "平儿笑道：“这算什么．正和珍大奶奶算呢，这三四日的工夫，一共大小出来了八九件了．    你这里是极小的，算不起数儿来，还有大的可气可笑之事。”不知袭人问他果系何事，且听下回分解．





    上卷 第六十回  茉莉粉替去蔷薇硝　玫瑰露引来茯苓霜
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8720

话说袭人因问平儿，何事这样忙乱．平儿笑道：“都是世人想不到的，说来也好笑，等几日告诉你，如今没头绪呢，且也不得闲儿。”一语未了，只见李纨的丫鬟来了，说：“平姐姐可在这里，奶奶等你，你怎么不去了？"平儿忙转身出来，口内笑说：“来了，来了。”袭人等笑道：“他奶奶病了，他又成了香饽饽了，都抢不到手。”平儿去了不提．    
　　宝玉便叫春燕：“你跟了你妈去，到宝姑娘房里给莺儿几句好话听听，也不可白得罪了他．春燕答应了，和他妈出去．宝玉又隔窗说道：    
　　娘儿两个应了出来，    一壁走着，一面说闲话儿．春燕因向他娘道：“我素日劝你老人家再不信，何苦闹出没趣来才罢。”他娘笑道：“小蹄子，你走罢，俗语道：`不经一事，不长一智．    '我如今知道了．你又该来支问着我。”春燕笑道：“妈，你若安分守己，在这屋里长久了，    自有许多的好处．我且告诉你句话：宝玉常说，将来这屋里的人，无论家里外头的，一应我们这些人，他都要回太太全放出去，与本人父母自便呢．你只说这一件可好不好？    "他娘听说，喜的忙问：“这话果真？"春燕道：“谁可扯这谎作什么？"婆子听了，便念佛不绝．    
　　当下来至蘅芜苑，    正值宝钗，黛玉，薛姨妈等吃饭．莺儿自去泡茶，春燕便和他妈一径到莺儿前，    陪笑说：“方才言语冒撞了，姑娘莫嗔莫怪，特来陪罪"等语．莺儿忙笑让坐，    又倒茶．他娘儿两个说有事，便作辞回来．忽见蕊官赶出叫：“妈妈姐姐，略站一站。”一面走上来，递了一个纸包给他们，说是蔷薇硝，带与芳官去檫脸．春燕笑道：“你们也太小气了，还怕那里没这个与他，巴巴的你又弄一包给他去。”蕊官道：“他是他的，    我送的是我的．好姐姐，千万带回去罢。”春燕只得接了．娘儿两个回来，正值贾环贾琮二人来问候宝玉，    也才进去．春燕便向他娘说：“只我进去罢，你老不用去。”他娘听了，自此便百依百随的，不敢倔强了．    
　　春燕进来，宝玉知道回复，便先点头．春燕知意，便不再说一语，略站了一站，便转身出来，使眼色与芳官．芳官出来，春燕方悄悄的说与他蕊官之事，并与了他硝．宝玉并无与琮环可谈之语，    因笑问芳官手里是什么．芳官便忙递与宝玉瞧，又说是擦春癣的蔷薇硝．宝玉笑道：“亏他想得到。”贾环听了，便伸着头瞧了一瞧，又闻得一股清香，便弯着腰向靴桶内掏出一张纸来托着，笑说：“好哥哥，给我一半儿。”宝玉只得要与他．    芳官心中因是蕊官之赠，不肯与别人，连忙拦住，笑说道：“别动这个，我另拿些来。”宝玉会意，忙笑包上，说道：“快取来。”    
　　芳官接了这个，    自去收好，便从奁中去寻自己常使的．启奁看时，盒内已空，心中疑惑，    早间还剩了些，如何没了？因问人时，都说不知．麝月便说：“这会子且忙着问这个，不过是这屋里人一时短了．你不管拿些什么给他们，他们那里看得出来？快打发他们去了，咱们好吃饭。”芳官听了，便将些茉莉粉包了一包拿来．贾环见了就伸手来接．芳官便忙向炕上一掷．贾环只得向炕上拾了，揣在怀内，方作辞而去．    
　　原来贾政不在家，且王夫人等又不在家，贾环连日也便装病逃学．如今得了硝，兴兴头头来找彩云．    正值彩云和赵姨娘闲谈，贾环嘻嘻向彩云道：“我也得了一包好的，送你檫脸．    你常说，蔷薇硝擦癣，比外头的银硝强．你且看看，可是这个？"彩云打开一看，    嗤的一声笑了，说道：“你和谁要来的？"贾环便将方才之事说了．彩云笑道：“这是他们在哄你这乡老呢．    这不是硝，这是茉莉粉。”贾环看了一看，果然比先前的带些红色，    闻闻也是喷香，因笑道：“这也是好的，硝粉一样，留着檫罢，自是比外头买的高便好．    "彩云只得收了．赵姨娘便说：“有好的给你！谁叫你要去了，怎怨他们耍你！依我，拿了去照脸摔给他去，趁着这回子撞尸的撞尸去了，挺床的便挺床，吵一出子，大家别心净，也算是报仇．莫不是两个月*，还找出这个碴儿来问你不成？便问你，你也有话说．宝玉是哥哥，不敢冲撞他罢了．难道他屋里的猫儿狗儿，也不敢去问问不成！"贾环听说，便低了头．彩云忙说：“这又何苦生事，不管怎样，忍耐些罢了。”赵姨娘道：“你快休管，横竖与你无干．乘着抓住了理，骂给那些浪淫妇们一顿也是好的。”又指贾环道：“    呸！你这下流没刚性的，也只好受这些毛崽子的气！平白我说你一句儿，或无心中错拿了一件东西给你，你倒会扭头暴筋瞪着眼У摔娘．这会子被那起Б崽子耍弄也罢了．你明儿还想这些家里人怕你呢．你没有Б本事，我也替你羞。”贾环听了，不免又愧又急，    又不敢去，只摔手说道：“你这么会说，你又不敢去，指使了我去闹．倘或往学里告去捱了打，    你敢自不疼呢？遭遭儿调唆了我闹去，闹出了事来，我捱了打骂，你一般也低了头．这会子又调唆我和毛丫头们去闹．你不怕三姐姐，你敢去，我就伏你。”只这一句话，便戳了他娘的肺，便喊说：“我肠子爬出来的，我再怕不成！这屋里越发有的说了．    "一面说，一面拿了那包子，便飞也似往园中去．彩云死劝不住，只得躲入别房．贾环便也躲出仪门，自去顽耍．    
　　赵姨娘直进园子，    正是一头火，顶头正遇见藕官的干娘夏婆子走来．见赵姨娘气恨恨的走来，因问：“姨奶奶那去？"赵姨娘又说：“你瞧瞧，这屋里连三日两日进来的唱戏的小粉头们，都三般两样掂人分两放小菜碟儿了．若是别一个，我还不恼，若叫这些小娼妇捉弄了，还成个什么！"夏婆子听了，正中己怀，忙问因何．赵姨娘悉将芳官以粉作硝轻侮贾环之事说了．夏婆子道：“我的奶奶，你今日才知道，这算什么事．连昨日这个地方他们私自烧纸钱，宝玉还拦到头里．人家还没拿进个什么儿来，就说使不得，不干不净的忌讳．    这烧纸倒不忌讳？你老想一想，这屋里除了太太，谁还大似你？你老自己撑不起来，但凡撑起来的，谁还不怕你老人家？如今我想，乘着这几个小粉头儿恰不是正头货，得罪了他们也有限的，快把这两件事抓着理扎个筏子，我在旁作证据，你老把威风抖一抖，    以后也好争别的理．便是奶奶姑娘们，也不好为那起小粉头子说你老的．    "赵姨娘听了这话，益发有理，便说：“烧纸的事不知道，你却细细的告诉我。”夏婆子便将前事一一的说了，    又说：“你只管说去．倘或闹起，还有我们帮着你呢。”赵姨娘听了越发得了意，仗着胆子便一径到了怡红院中．    
　　可巧宝玉听见黛玉在那里，便往那里去了．芳官正与袭人等吃饭，见赵姨娘来了，便都起身笑让：“姨奶奶吃饭，有什么事这么忙？"赵姨娘也不答话，走上来便将粉照着芳官脸上撒来，    指着芳官骂道：“小淫妇！你是我银子钱买来学戏的，不过娼妇粉头之流！我家里下三等奴才也比你高贵些的，你都会看人下菜碟儿．宝玉要给东西，你拦在头里，莫不是要了你的了？拿这个哄他，你只当他不认得呢！好不好，他们是手足，都是一样的主子，    那里你小看他的！"芳官那里禁得住这话，一行哭，一行说：“没了硝我才把这个给他的．若说没了，又恐他不信，难道这不是好的？我便学戏，也没往外头去唱．我一个女孩儿家，    知道什么是粉头面头的！姨奶奶犯不着来骂我，我又不是姨奶奶家买的．    `梅香拜把子——都是奴几'呢！"袭人忙拉他说：“休胡说！"赵姨娘气的便上来打了两个耳刮子．    袭人等忙上来拉劝，说：“姨奶奶别和他小孩子一般见识，等我们说他。”芳官捱了两下打，那里肯依，便拾头打滚，泼哭泼闹起来．口内便说：“你打得起我么？你照照那模样儿再动手！我叫你打了去，我还活着！"便撞在怀里叫他打．众人一面劝，一面拉他．晴雯悄拉袭人说：“别管他们，让他们闹去，看怎么开交！如今乱为王了，什么你也来打，我也来打，都这样起来还了得呢！”    
　　外面跟着赵姨娘来的一干的人听见如此，心中各各称愿，都念佛说：“也有今日！"又有一干怀怨的老婆子见打了芳官，也都称愿．    
　　当下藕官蕊官等正在一处作耍，湘云的大花面葵官，宝琴的豆官，两个闻了此信，慌忙找着他两个说：“芳官被人欺侮，咱们也没趣，须得大家破着大闹一场，方争过气来。”四人终是小孩子心性，只顾他们情分上的义愤，便不顾别的，一齐跑入怡红院中．豆官先便一头，几乎不曾将赵姨娘撞了一跌．那三个也便拥上来，放声大哭，手撕头撞，把个赵姨娘裹住．晴雯等一面笑，一面假意去拉．急的袭人拉起这个，又跑了那个，口内只说：“你们要死！有委曲只好说，这没理的事如何使得！"赵姨娘反没了主意，只好乱骂．蕊官藕官两个一边一个，抱住左右手，葵官豆官前后头顶住．四人只说：“你只打死我们四个就罢！"芳官直挺挺躺在地下，哭得死过去．    
　　正没开交，谁知晴雯早遣春燕回了探春．当下尤氏，李纨，探春三人带着平儿与众媳妇走来，将四个喝住．问起原故，赵姨娘便气的瞪着眼粗了筋，一五一十说个不清．尤李两个不答言，只喝禁他四人．探春便叹气说：“这是什么大事，姨娘也太肯动气了！我正有一句话要请姨娘商议，怪道丫头说不知在那里，原来在这里生气呢，快同我来。”尤氏李氏都笑说：“姨娘请到厅上来，咱们商量。”    
　　赵姨娘无法，    只得同他三人出来，口内犹说长说短．探春便说：“那些小丫头子们原是些顽意儿，    喜欢呢，和他们说说笑笑，不喜欢便可以不理他．便他不好了，也如同猫儿狗儿抓咬了一下子，    可恕就恕，不恕时也只该叫了管家媳妇们去说给他去责罚，何苦自己不尊重，大吆小喝失了体统．你瞧周姨娘，怎不似鬯*，他也不寻人去．我劝姨娘且回房去煞煞性儿，    别听那些混帐人的调唆，没的惹人笑话，自己呆白给人作粗活．    心里有二十分的气，也忍耐这几天，等太太回来自然料理。”一席话说得赵姨娘闭口无言，只得回房去了．    
　　这里探春气的和尤氏李纨说：“这么大年纪，行出来的事总不叫人敬伏．这是什么意思，    值得吵一吵，并不留体统，耳朵又软，心里又没有计算．这又是那起没脸面的奴才们的调停，    作弄出个呆人替他们出气。”越想越气，因命人查是谁调唆的．媳妇们只得答应着，    出来相视而笑，都说是"大海里那里寻针去？"只得将赵姨娘的人并园中唤来盘诘，都说不知道．众人没法，只得回探春：“一时难查，慢慢访查，凡有口舌不妥的，一总来回了责罚。”    
　　探春气渐渐平服方罢．可巧艾官便悄悄的回探春说：“都是夏妈和我们素日不对，每每的造言生事．前儿赖藕官烧钱，幸亏是宝玉叫他烧的，宝玉自己应了，他才没话说．今儿我与姑娘送手帕去，看见他和姨奶奶在一处说了半天，嘁嘁喳喳的，见了我才走开了．    "探春听了，虽知情弊，亦料定他们皆是一党，本皆淘气异常，便只答应，也不肯据此为实．    
　　谁知夏婆子的外孙女儿蝉姐儿便是探春处当役的，    时常与房中丫鬟们买东西呼唤人，    众女孩儿都和他好．这日饭后，探春正上厅理事，翠墨在家看屋子，因命蝉姐儿出去叫小幺儿买糕去．    蝉儿便说：“我才扫了个大园子，腰腿生疼的，你叫个别的人去罢．    "翠墨笑说：“我又叫谁去？你趁早儿去，我告诉你一句好话，你到后门顺路告诉你老娘防着些儿．    "说着，便将艾官告诉他老娘话告诉了他．蝉姐听了，忙接了钱道：“这个小蹄子也要捉弄人，等我告诉去。”说着，便起身出来．至后门边，只见厨房内此刻手闲之时，都坐在阶砌上说闲话呢，他老娘亦在内．蝉儿便命一个婆子出去买糕．他且一行骂，一行说，将方才之话告诉与夏婆子．夏婆子听了，又气又怕，便欲去找艾官问他，又欲往探春前去诉冤．    蝉儿忙拦住说：“你老人家去怎么说呢？这话怎得知道的，可又叨登不好了．说给你老防着就是了，那里忙到这一时儿。”    
　　正说着，忽见芳官走来，扒着院门，笑向厨房中柳家媳妇说道：“柳嫂子，宝二爷说了晚饭的素菜要一样凉凉的酸酸的东西，只别搁上香油弄腻了。”柳家的笑道：“知道．今儿怎遣你来了告诉这么一句要紧话．    你不嫌脏，进来逛逛儿不是？"芳官才进来，忽有一个婆子手里托了一碟糕来．芳官便戏道：“谁买的热糕？我先尝一块儿。”蝉儿一手接了道：“这是人家买的，你们还稀罕这个。”柳家的见了，忙笑道：“芳姑娘，你喜吃这个？    我这里有才买下给你姐姐吃的，他不曾吃，还收在那里，干干净净没动呢。”说着，便拿了一碟出来，    递与芳官，又说：“你等我进去替你炖口好茶来。”一面进去，现通开火顿茶．芳官便拿了热糕，问到蝉儿脸上说：“稀罕吃你那糕，这个不是糕不成？我不过说着顽罢了，你给我磕个头，我也不吃。”说着，便将手内的糕一块一块的掰了，掷着打雀儿顽，口内笑说：“柳嫂子，你别心疼，我回来买二斤给你。”小蝉气的怔怔的，瞅着冷笑道：“雷公老爷也有眼睛，怎不打这作孽的！他还气我呢．我可拿什么比你们，又有人进贡，又有人作干奴才，溜你们好上好儿，帮衬着说句话儿。”众媳妇都说：“姑娘们，罢呀，天天见了就咕唧。”有几个伶透的，见了他们对了口，怕又生事，都拿起脚来各自走开了．当下蝉儿也不敢十分说他，一面咕嘟着去了．    
　　这里柳家的见人散了，忙出来和芳官说：“前儿那话儿说了不曾？"芳官道：“说了．等一二日再提这事．    偏那赵不死的又和我闹了一场．前儿那玫瑰露姐姐吃了不曾，他到底可好些？"柳家的道：“可不都吃了．他爱的什么似的，又不好问你再要的。”芳官道：“不值什么，等我再要些来给他就是了。”    
　　原来这柳家的有个女儿，今年才十六岁，虽是厨役之女，却生的人物与平，袭，紫，莺皆类．因他排行第五，因叫他是五儿．因素有弱疾，故没得差．近因柳家的见宝玉房中的丫鬟差轻人多，且又闻得宝玉将来都要放他们，故如今要送他到那里应名儿．正无头路，    可巧这柳家的是梨香院的差役，他最小意殷勤，伏侍得芳官一干人比别的干娘还好．芳官等亦待他们极好，如今便和芳官说了，央芳官去与宝玉说．宝玉虽是依允，只是近日病着，又见事多，尚未说得．    
　　前言少述，且说当下芳官回至怡红院中，回复了宝玉．宝玉正在听见赵姨娘厮吵，心中自是不悦，说又不是，不说又不是，只得等吵完了，打听着探春劝了他去后方从蘅芜苑回来，劝了芳官一阵，方大家安妥．今见他回来，又说还要些玫瑰露与柳五儿吃去．宝玉忙道：“有的，我又不大吃，你都给他去罢。”说着命袭人取了出来，见瓶中亦不多，遂连瓶与了他．    
　　芳官便自携了瓶与他去．正值柳家的带进他女儿来散闷，在那边犄角子上一带地方儿逛了一回，便回到厨房内，正吃茶歇脚儿．芳官拿了一个五寸来高的小玻璃瓶来，迎亮照看，里面小半瓶胭脂一般的汁子，还道是宝玉吃的西洋葡萄酒．母女两个忙说：“    快拿旋子烫滚水，你且坐下。”芳官笑道：“就剩了这些，连瓶子都给你们罢。”五儿听了，方知是玫瑰露，忙接了，谢了又谢．芳官又问他"好些？"五儿道：“今儿精神些，进来逛逛．这后边一带，也没什么意思，不过见些大石头大树和房子后墙，正经好景致也没看见．    "芳官道：“你为什么不往前去？"柳家的道：“我没叫他往前去．姑娘们也不认得他，倘有不对眼的人看见了，又是一番口舌．明儿托你携带他有了房头，怕没有人带着他逛呢，只怕逛腻了的日子还有呢。”芳官听了，笑道：“怕什么，有我呢。”柳家的忙道：“嗳哟哟，我的姑娘，我们的头皮儿薄，比不得你们。”说着，又倒了茶来．芳官那里吃这茶，只漱了一口就走了．柳家的说道：“我这里占着手，五丫头送送。”    
　　五儿便送出来，因见无人，又拉着芳官说道：“我的话倒底说了没有？"芳官笑道：“难道哄你不成？我听见屋里正经还少两个人的窝儿，并没补上．一个是红玉的，琏二奶奶要去还没给人来，一个是坠儿的，也还没补．如今要你一个也不算过分．皆因平儿每每的和袭人说，    凡有动人动钱的事，得挨的且挨一日更好．如今三姑娘正要拿人扎筏子呢，    连他屋里的事都驳了两三件，如今正要寻我们屋里的事没寻着，何苦来往网里碰去．    倘或说些话驳了，那时老了，倒难回转．不如等冷一冷，老太太，太太心闲了，凭是天大的事先和老的一说，    没有不成的。”五儿道：“虽如此说，我却性急等不得了．趁如今挑上来了，    一则给我妈争口气，也不枉养我一场，二则添上月钱，家里又从容些，三则我的心开一开，    只怕这病就好了．——便是请大夫吃药，也省了家里的钱。”芳官道：“我都知道了，你只放心。”二人别过，芳官自去不提．    
　　单表五儿回来，    与他娘深谢芳官之情．他娘因说：“再不承望得了这些东西，虽然是个珍贵物儿，却是吃多了也最动热．竟把这个倒些送个人去，也是个大情。”五儿问：“送谁？"他娘道：“送你舅舅的儿子，昨日热病，也想这些东西吃．如今我倒半盏与他去。”五儿听了，半日没言语，随他妈倒了半盏子去，将剩的连瓶便放在家伙厨内．五儿冷笑道：“依我说，竟不给他也罢了．倘或有人盘问起来，倒又是一场事了。”他娘道：“那里怕起这些来，    还了得了．我们辛辛苦苦的，里头赚些东西，也是应当的．难道是贼偷的不成？    "说着，一径去了．直至外边他哥哥家中，他侄子正躺着，一见了这个，他哥嫂侄男无不欢喜．现从井上取了凉水，和吃了一碗，心中一畅，头目清凉．剩的半盏，用纸覆着，放在桌上．    
　　可巧又有家中几个小厮同他侄儿素日相好的，走来问侯他的病．内中有一小伙名唤钱槐者，乃系赵姨娘之内侄．他父母现在库上管帐，他本身又派跟贾环上学．因他有些钱势，    尚未娶亲，素日看上了柳家的五儿标致，和父母说了，欲娶他为妻．也曾央中保媒人再四求告．柳家父母却也情愿，争奈五儿执意不从，虽未明言，却行止中已带出，父母未敢应允．近日又想往园内去，越发将此事丢开，只等三五年后放出来，自向外边择婿了．    钱家见他如此，也就罢了．怎奈钱槐不得五儿，心中又气又愧，发恨定要弄取成配，方了此愿．今也同人来瞧望柳侄，不期柳家的在内．    
　　柳家的忽见一群人来了，内中有钱槐，便推说不得闲，起身便走了．他哥嫂忙说：“姑妈怎么不吃茶就走？倒难为姑妈记挂。”柳家的因笑道：“只怕里面传饭，再闲了出来瞧侄子罢。”他嫂子因向抽屉内取了一个纸包出来，拿在手内送了柳家的出来，至墙角边递与柳家的，又笑道：“这是你哥哥昨儿在门上该班儿，谁知这五日一班，竟偏冷淡，一个外财没发．    只有昨儿有粤东的官儿来拜，送了上头两小篓子茯苓霜．余外给了门上人一篓作门礼，    你哥哥分了这些．这地方千年松柏最多，所以单取了这茯苓的精液和了药，不知怎么弄出这怪俊的白霜儿来．说第一用人乳和着，每日早起吃一钟，最补人的，第二用牛奶子，万不得，滚白水也好．我们想着，正宜外甥女儿吃．原是上半日打发小丫头子送了家去的，他说锁着门，连外甥女儿也进去了．本来我要瞧瞧他去，给他带了去的，    又想主子们不在家，各处严紧，我又没甚么差使，有要没紧跑些什么．况且这两日风声，闻得里头家反宅乱的，倘或沾带了倒值多的．姑娘来的正好，亲自带去罢。”    
　　柳氏道了生受，    作别回来．刚到了角门前，只见一个小幺儿笑道：“你老人家那里去了？里头三次两趟叫人传呢，我们三四个人都找你老去了，还没来．你老人家却从那里来了？这条路又不是家去的路，我倒疑心起来。”那柳家的笑骂道：“好猴儿崽子，……"要知端的，且听下回分解．





    上卷 第六十一回  投鼠忌器宝玉瞒赃　判冤决狱平儿行权
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7651

那柳家的笑道：“好猴儿崽子，你亲婶子找野老儿去了，你岂不多得一个叔叔，有什么疑的！别讨我把你头上的杩子盖似的几根Б毛お下来！还不开门让我进去呢。”这小厮且不开门，且拉着笑说：“好婶子，你这一进去，好歹偷些杏子出来赏我吃．我这里老等．    你若忘了时，日后半夜三更打酒买油的，我不给你老人家开门，也不答应你，随你干叫去．    "柳氏啐道：“发了昏的，今年不比往年，把这些东西都分给了众奶奶了．一个个的不象抓破了脸的，人打树底下一过，两眼就象那黧鸡似的，还动他的果子！昨儿我从李子树下一走，    偏有一个蜜蜂儿往脸上一过，我一招手儿，偏你那好舅母就看见了．    他离的远看不真，只当我摘李子呢，就Б声浪嗓喊起来，说又是`还没供佛呢'，又是`老太太，太太不在家还没进鲜呢，等进了上头，嫂子们都有分的'，倒象谁害了馋痨等李子出汗呢．叫我也没好话说，抢白了他一顿．可是你舅母姨娘两三个亲戚都管着，怎不和他们要的，倒和我来要．这可是`仓老鼠和老鸹去借粮——守着的没有，飞着的有'    。”小厮笑道：“哎哟哟，没有罢了，说上这些闲话！我看你老以后就用不着我了？就便是姐姐有了好地方，将来更呼唤着的日子多，只要我们多答应他些就有了。”柳氏听了，    笑道：“你这个小猴精，又捣鬼吊白的，你姐姐有什么好地方了？"那小厮笑道：“别哄我了，    早已知道了．单是你们有内牵，难道我们就没有内牵不成？我虽在这里听哈，里头却也有两个姊妹成个体统的，什么事瞒了我们！”    
　　正说着，    只听门内又有老婆子向外叫：“小猴儿们，快传你柳婶子去罢，再不来可就误了。”柳家的听了，不顾和小厮说话，忙推门进去，笑说：“不必忙，我来了。”一面来至厨房，    ——虽有几个同伴的人，他们都不敢自专，单等他来调停分派——一面问众人：“五丫头那去了？"众人都说：“才往茶房里找他们姊妹去了。”柳家的听了，便将茯苓霜搁起，且按着房头分派菜馔．忽见迎春房里小丫头莲花儿走来说：“司棋姐姐说了，    要碗鸡蛋，炖的嫩嫩的。”柳家的道：“就是这样尊贵．不知怎的，今年这鸡蛋短的很，十个钱一个还找不出来．    昨儿上头给亲戚家送粥米去，四五个买办出去，好容易才凑了二千个来．我那里找去？你说给他，改日吃罢。”莲花儿道：“前儿要吃豆腐，你弄了些馊的，叫他说了我一顿．今儿要鸡蛋又没有了．什么好东西，我就不信连鸡蛋都没有了，    别叫我翻出来。”一面说，一面真个走来，揭起菜箱一看，只见里面果有十来个鸡蛋，说道：“这不是？你就这么利害！吃的是主子的，我们的分例，你为什么心疼？又不是你下的蛋，    怕人吃了。”柳家的忙丢了手里的活计，便上来说道：“你少满嘴里混Ы！你娘才下蛋呢！通共留下这几个，预备菜上的浇头．姑娘们不要，还不肯做上去呢，预备接急的．你们吃了，倘或一声要起来，没有好的，连鸡蛋都没了．你们深宅大院，水来伸手，    饭来张口，只知鸡蛋是平常物件，那里知道外头买卖的行市呢．别说这个，有一年连草根子还没了的日子还有呢．我劝他们，细米白饭，每日肥鸡大鸭子，将就些儿也罢了．    吃腻了膈，烫焯又闹起故事来了．鸡蛋，豆腐，又是什么面筋，酱萝卜炸儿，敢自倒换口味，    只是我又不是答应你们的，一处要一样，就是十来样．我倒别伺候头层主子，只预备你们二层主子了．    "莲花听了，便红了面，喊道：“谁天天要你什么来？你说上这两车子话！    叫你来，不是为便宜却为什么．前儿小燕来，说`晴雯姐姐要吃芦蒿'，你怎么忙的还问肉炒鸡炒？    小燕说`荤的因不好才另叫你炒个面筋的，少搁油才好．'你忙的倒说`自己发昏'，赶着洗手炒了，狗颠儿似的亲捧了去．今儿反倒拿我作筏子，说我给众人听．    "柳家的忙道：“阿弥陀佛！这些人眼见的．别说前儿一次，就从旧年一立厨房以来，凡各房里偶然间不论姑娘姐儿们要添一样半样，谁不是先拿了钱来，另买另添．有的没的，名声好听，说我单管姑娘厨房省事，又有剩头儿，算起帐来，惹人恶心：连姑娘带姐儿们四五十人，    一日也只管要两只鸡，两只鸭子，十来斤肉，一吊钱的菜蔬．你们算算，    够作什么的？连本项两顿饭还撑持不住，还搁的住这个点这样，那个点那样，买来的又不吃，    又买别的去．既这样，不如回了太太，多添些分例，也象大厨房里预备老太太的饭，把天下所有的菜蔬用水牌写了，天天转着吃，吃到一个月现算倒好．连前儿三姑娘和宝姑娘偶然商议了要吃个油盐炒枸杞芽儿来，    现打发个姐儿拿着五百钱来给我，我倒笑起来了，说：`二位姑娘就是大肚子弥勒佛，也吃不了五百钱的去．这三二十个钱的事，    还预备的起．'赶着我送回钱去．到底不收，说赏我打酒吃，又说`如今厨房在里头，    保不住屋里的人不去叨登，一盐一酱，那不是钱买的．你不给又不好，给了你又没的赔．你拿着这个钱，全当还了他们素日叨登的东西窝儿．'这就是妹靼滋逑碌墓媚*，    我们心里只替他念佛．没的赵姨奶奶听了又气不忿，又说太便宜了我，隔不了十天，也打发个小丫头子来寻这样寻那样，我倒好笑起来．你们竟成了例，不是这个，就是那个，我那里有这些赔的。”    
　　正乱时，    只见司棋又打发人来催莲花儿，说他：“死在这里了，怎么就不回去？"莲花儿赌气回来，    便添了一篇话，告诉了司棋．司棋听了，不免心头起火．此刻伺候迎春饭罢，带了小丫头们走来，见了许多人正吃饭，见他来的势头不好，都忙起身陪笑让坐．司棋便喝命小丫头子动手，"凡箱柜所有的菜蔬，种还芏隼次构*，大家赚不成。”小丫头子们巴不得一声，七手八脚抢上去，一顿乱翻乱掷的．众人一面拉劝，一面央告司棋说：“姑娘别误听了小孩子的话．柳嫂子有八个头，也不敢得罪姑娘．说鸡蛋难买是真．    我们才也说他不知好歹，凭是什么东西，也少不得变法儿去．他已经悟过来了，连忙蒸上了．    姑娘不信瞧那火上。”司棋被众人一顿好言，方将气劝的渐平．小丫头们也没得摔完东西，    便拉开了．司棋连说带骂，闹了一回，方被众人劝去．柳家的只好摔碗丢盘自己咕嘟了一回，蒸了一碗蛋令人送去．司棋全泼了地下了．那人回来也不敢说，恐又生事．柳家的打发他女儿喝了一回汤，吃了半碗粥，又将茯苓霜一节说了．五儿听罢，便心下要分些赠芳官，遂用纸另包了一半，趁黄昏人稀之时，自己花遮柳隐的来找芳官．    且喜无人盘问．一径到了怡红院门前，不好进去，只在一簇玫瑰花前站立，远远的望着．    有一盏茶时，可巧小燕出来，忙上前叫住．小燕不知是那一个，至跟前方看真切，    因问作什么．五儿笑道：“你叫出芳官来，我和他说话。”小燕悄笑道：“姐姐太性急了，    横竖等十来日就来了，只管找他做什么．方才使了他往前头去了，你且等他一等．不然，有什么话告诉我，等我告诉他．恐怕你等不得，只怕关园门了。”五儿便将茯苓霜递与了小燕，又说这是茯苓霜，如何吃，如何补益，"我得了些送他的，转烦你递与他就是了。”说毕，作辞回来．    
　　正走蓼溆一带，    忽见迎头林之孝家的带着几个婆子走来，五儿藏躲不及，只得上来问好．林之孝家的问道：“我听见你病了，怎么跑到这里来？"五儿陪笑道：“因这两热蘸眯*，    跟我妈进来散散闷．才因我妈使我到怡红院送家伙去。”林之孝家的说道：“这话岔了．    方才我见你妈出来我才关门．既是你妈使了你去，他如何不告诉我说你在这里呢，    竟出去让我关门，是何主意？可知是你扯谎。”五儿听了，没话回答，只说：“原是我妈一早教我取去的，我忘了，挨到这时我才想起来了．只怕我妈错当我先出去了，所以没和大娘说得．    "林之孝家的听他辞钝色虚，又因近日玉钏儿说那边正房内失落了东西，几个丫头对赖，没主儿，心下便起了疑．可巧小蝉，莲花儿并几个媳妇子走来，见了这事，便说道：“林奶奶倒要审审他．这两日他往这里头跑的不象，鬼鬼唧唧的，不知干些什么事．    "小蝉又道：“正是．昨儿玉钏姐姐说，太太耳房里的柜子开了，少了好些零碎东西．    琏二奶奶打发平姑娘和玉钏姐姐要些玫瑰露，谁知也少了一罐子．若不是寻露，还不知道呢。”莲花儿笑道：“这话我没听见，今儿我倒看见一个露瓶子。”林之孝家的正因这些事没主儿，每日凤姐儿使平儿催逼他，一听此言，忙问在那里．莲花儿便说：“在他们厨房里呢。”林之孝家的听了，忙命打了灯笼，带着众人来寻．五儿急的便说：“那原是宝二爷屋里的芳官给我的。”林之孝家的便说：“不管你方官圆官，现有了赃证，我只呈报了，凭你主子前辩去。”一面说，一面进入厨房，莲花儿带着，取出露瓶．恐还有偷的别物，    又细细搜了一遍，又得了一包茯苓霜，一并拿了，带了五儿，来回李纨与探春．    
　　那时李纨正因兰哥儿病了，    不理事务，只命去见探春．探春已归房．人回进去，丫鬟们都在院内纳凉，    探春在内プ沐，只有待书回进去．半日，出来说：“姑娘知道了，叫你们找平儿回二奶奶去．    "林之孝家的只得领出来．到凤姐儿那边，先找着了平儿，平儿进去回了凤姐．    凤姐方才歇下，听见此事，便吩咐：“将他娘打四十板子，撵出去，永不许进二门．把五儿打四十板子，立刻交给庄子上，或卖或配人。”平儿听了，出来依言吩咐了林之孝家的．五儿唬的哭哭啼啼，给平儿跪着，细诉芳官之事．平儿道：“这也不难，等明日问了芳官便知真假．但这茯苓霜前日人送了来，还等老太太，太太回来看了才敢打动，这不该偷了去。”五儿见问，忙又将他舅舅送的一节说了出来．平儿听了，笑道：“这样说，你竟是个平白无辜之人，拿你来顶缸．此时天晚，奶奶才进了药歇下，不便为这点子小事去絮叨．    如今且将他交给上夜的人看守一夜，等明儿我回了奶奶，再做道理。”林之孝家的不敢违拗，只得带了出来交与上夜的媳妇们看守，自便去了．    
　　这里五儿被人软禁起来，    一步不敢多走．又兼众媳妇也有劝他说，不该做这没行止之事，也有报怨说，正经更还坐不上来，又弄个贼来给我们看，倘或眼不见寻了死，逃走了，    都是我们不是．于是又有素日一干与柳家不睦的人，见了这般，十分趁愿，都来奚落嘲戏他．这五儿心内又气又委屈，竟无处可诉，且本来怯弱有病，这一夜思茶无茶，思水无水，思睡无衾枕，呜呜咽咽直哭了一夜．    
　　谁知和他母女不和的那些人，    巴不得一时撵出他们去，惟恐次日有变，大家先起了个清早，都悄悄的来买转平儿，一面送些东西，一面又奉承他办事简断，一面又讲述他母亲素日许多不好．平儿一一的都应着，打发他们去了，却悄悄的来访袭人，问他可果真芳官给他露了．袭人便说：“露却是给芳官，芳官转给何人我却不知。”袭人于是又问芳官，芳官听了，唬天跳地，忙应是自己送他的．芳官便又告诉了宝玉，宝玉也慌了，说：“露虽有了，若勾起茯苓霜来，他自然也实供．若听见了是他舅舅门上得的，他舅舅又有了不是，    岂不是人家的好意，反被咱们陷害了。”因忙和平儿计议：“露的事虽完，然这霜也是有不是的．好姐姐，你叫他说也是芳官给他的就完了。”平儿笑道：“虽如此，    只是他昨晚已经同人说是他舅舅给的了，如何又说你给的？况且那边所丢的露也是无主儿，如今有赃证的白放了，又去找谁？谁还肯认？众人也未必心服。”晴雯走来笑道：“太太那边的露再无别人，分明是彩云偷了给环哥儿去了．你们可瞎乱说。”平儿笑道：“谁不知是这个原故，但今玉钏儿急的哭，悄悄问着他，他应了，玉钏也罢了，大家也就混着不问了．难道我们好意兜揽这事不成！可恨彩云不但不应，他还挤玉钏儿，说他偷了去了．    两个人窝里发炮，先吵的合府皆知，我们如何装没事人．少不得要查的．殊不知告失盗的就是贼，又没赃证，怎么说他。”宝玉道：“也罢，这件事我也应起来，就说是我唬他们顽的，悄悄的偷了太太的来了．两件事都完了。”袭人道：“也倒是件阴骘事，    保全人的贼名儿．只是太太听见又说你小孩子气，不知好歹了。”平儿笑道：“这也倒是小事．    如今便从赵姨娘屋里起了赃来也容易，我只怕又伤着一个好人的体面．别人都别管，这一个人岂不又生气．我可怜的是他，不肯为打老鼠伤了玉瓶。”说着，把三个指头一伸．袭人等听说，便知他说的是探春．大家都忙说：“可是这话，竟是我们这里应了起来的为是．    "平儿又笑道：“也须得把彩云和玉钏儿两个业障叫了来，问准了他方好．    不然他们得了益，不说为这个，倒象我没了本事问不出来，烦出这里来完事，他们以后越发偷的偷，不管的不管了。”袭人等笑道：“正是，也要你留个地步。”平儿便命人叫了他两个来，    说道：“不用慌，贼已有了。”玉钏儿先问贼在那里，平儿道：“现在二奶奶屋里，你问他什么应什么．我心里明知不是他偷的，可怜他害怕都承认．这里宝二爷不过意，    要替他认一半．我待要说出来，但只适钦庾鲈舻乃厝沼质呛臀液玫囊桓鲦⒚*，窝主却是平常，里面又伤着一个好人的体面，因此为难，少不得央求宝二爷应了，大家无事．如今反要问你们两个，还是怎样？若从此以后大家小心存体面，这便求宝二爷应了，    若不然，我就回了二奶奶，别冤屈了好人。”彩云听了，不觉红了脸，一时羞恶之心感发，便说道：“姐姐放心，也别冤了好人，也别带累了无辜之人伤体面．偷东西原是赵姨奶奶央告我再三，我拿了些与环哥是情真．连太太在家我们还拿过，各人去送人，也是常事．我原说嚷过两天就罢了．如今既冤屈了好人，我心也不忍．姐姐竟带了我回奶奶去，我一概应了完事。”众人听了这话，一个个都诧异，他竟这样有肝胆．宝玉忙笑道：“彩云姐姐果然是个正经人．如今也不用你应，我只说是我悄悄的偷的唬你们顽，如今闹出事来，    我原该承认．只求姐姐们以后省些事，大家就好了。”彩云道：“我干的事为什么叫你应，    死活我该去受。”平儿袭人忙道：“不是这样说，你一应了，未免又叨登出赵姨奶奶来，那时三姑娘听了，岂不生气．竟不如宝二爷应了，大家无事，且除这几个人皆不得知道这事，何等的干净．但只以后千万大家小心些就是了．要拿什么，好歹奈到太太到家，那怕连这房子给了人，我们就没干系了。”彩云听亮*，低头想了一想，方依允．于是大家商议妥贴，平儿带了他两个并芳官往前边来，至上夜房中叫了五儿，    将茯苓霜一节也悄悄的教他说系芳官所赠，五儿感谢不尽．平儿带他们来至自己这边，    已见林之孝家的带领了几个媳妇，押解着柳家的等够多时．林之孝家的又向平儿说：“今儿一早押了他来，恐园里没人伺候姑娘们的饭，我暂且将秦显的女人派了去伺候．    姑娘一并回明奶奶，他倒干净谨慎，以后就派他常伺候罢。”平儿道：“秦显的女人是谁？    我不大相熟。”林之孝家的道：“他是园里南角子上夜的，白日里没什么事，所以姑娘不大相识．    高高孤拐，大大的眼睛，最干净爽利的。”玉钏儿道：“是了．姐姐，你怎么忘了？    他是跟二姑娘的司棋的婶娘．司棋的父母虽是大老爷那边的人，他这叔叔却是咱们这边的。”平儿听了，方想起来，笑道：“哦，你早说是他，我就明白了。”又笑道：“也太派急了些．    如今这事八下里水落石出了，连前儿太太屋里丢的也有了主儿．是宝玉那日过来和这两个业障要什么的，    偏这两个业障怄他顽，说太太不在家不敢拿．宝玉便瞅他两个不с防的时节，    自己进去拿了些什么出来．这两个业障不知道，就唬慌了．    如今宝玉听见带累了别人，方细细的告诉了我，拿出东西来我瞧，一件不差．那茯苓霜是宝玉外头得了的，    也曾赏过许多人，不独园内人有，连妈妈子们讨了出去给亲戚们吃，    又转送人，袭人也曾给过芳官之流的人．他们私情各相来往，也是常事．前儿那两篓还摆在议事厅上，    好好的原封没动，什么就混赖起人来．等我回了奶奶再说。”说毕，抽身进了卧房，将此事照前言回了凤姐儿一遍．凤姐儿道：“虽如此说，但宝玉为人不管青红皂白爱兜揽事情．    别人再求求他去，他又搁不住人两句好话，给他个炭篓子戴上，    什么事他不应承．咱们若信了，将来若大事也如此，如何治人．还要细细的追求才是．依我的主意，把太太屋里的丫头都拿来，虽不便擅加拷打，只叫他们垫着磁瓦子跪在太阳地下，    茶饭也别给吃．一日不说跪一日，便是铁打的，一日也管招了．又道是`    苍蝇不抱无缝的蛋'．虽然这柳家的没偷，到底有些影儿，人才说他．虽不加贼刑，也革出不用．朝廷家原有挂误的，倒也不算委屈了他。”平儿道：“何苦来操这心！`得放手时须放手'，什么大不了的事，乐得不施恩呢．依我说，纵在这屋里操上一百分的心，终久咱们是那边屋里去的．没的结些小人仇恨，使人含怨．况且自己又三灾八难的，好容易怀了一个哥儿，到了六七个月还掉了，焉知不是素日操劳太过，气恼伤着的．如今乘早儿见一半不见一半的，    也倒罢了。”一席话，说的凤姐儿倒笑了，说道：“凭你这小蹄子发放去罢．我才精爽些了，没的淘气。”平儿笑道：“这不是正经！"说毕，转身出来，一一发放．要知端的，且听下回分解．





    上卷 第六十二回  憨湘云醉眠芍药茵呆香菱情解石榴裙
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:13487

