    “的确有些棘手。这毒似乎活的一样，在不停吞噬着她体内的灵力，更在在体内经脉中到处流窜！难怪你们夫妇拿此毒没办法的样子，你们给她服下不少丹药吧。若非如此，她早就无法支撑下去了。但这样做只是饮鸩止渴而已！这毒吞噬的灵气越多，自身就越发壮大。照此情形下去，三个月内若是不解除此毒。她生机必断。”韩立终于松开少女的手腕，如此的说道。

    一听这话，文思月夫妇二人面色大变，儒雅男子更是声音微颤的问道：

    “韩前辈，难道以你的神通也无法驱除此毒？”

    “我只是说有些棘手，什么时候说无法驱除了！”韩立瞅了男子一眼，冷冷的说道。

    “是晚辈冒昧了，还望前辈海涵！”田姓男子这才想起眼前可是一位大修士，那是他可以随意说道的，背后顿时出了一身冷汗。

    韩立没有再说什么，扭首望了床上少女两眼，眼中闪过一丝讶色。

    此女从他进屋后，就一直一言不发。除了先前被抓住手腕时，脸上有些红晕，竟表现的镇定异常。

    这可大异于普通人的！一般修士也无法做到这般漠视生死的。

    而更让韩立有些意外的是，他竟从这少女身上感受到了一种似曾相识的奇妙感觉。这种感觉有些熟悉又有些陌生，若有若无，似是而非的样子。若不是他最近才进阶元婴后期，神念灵敏程度一下大增倍许，恐怕还无法从少女身上感应到这种淡薄的感觉。至于少女所中的奇毒，对他来说倒是小事一桩的事情！

    韩立心中奇怪下，凝望着少女不起眼的面容，不禁陷入沉思中。

    这一次，文思月和田姓男子虽然心中觉得奇怪，但是互望一眼以后，却也不敢再出声打扰韩立了。

    忽然韩立身形一震，似乎想起了什么，竟用一种古怪之极的眼神，再次打量这位“田琴儿”来！

    “你懂不懂阵法之道？”大出预料的是，韩立一开口却问起了和解毒完全风马牛不相及的问题。

    少女一听此话，望着韩立大眼闪过吃惊的表情，而文思月夫妇则同样露出震惊之色。

    “韩前辈，你怎么知道小女懂的阵法之道的？”文思月忍不住了，还是小心翼翼的问了一句。

    “没什么。昔年有一位故人也精通阵法之道，令女和她有几分相似，随口一问罢了。”韩立快回复如常的说道，但脑中却不浮现出一个妙曼的倩影出来。正是当年的他大道未成时，结交的那位叫辛如音的刚烈女子。

    其实两者容貌截然不同，但身上流露的那种独特气质和给他的感觉，却诡异的惊人相似。

    难道只是巧合？但冥冥中的预感，却让韩立隐隐觉的不仅如此。

    他目光一闪，突然一把将少女的另一只手掌抓住，略一翻转，露出其手心来。

    只见一颗豆粒大小的红痣，赫然存在手心正中处，如同鲜血一般的嫣红。

    “不可能！”

    韩立一下失声起来，面色同时大变！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十四章 轮回之惑

    韩立这一声，.尚未等他们问个究竟，就见韩立忽然一根手指灵光一闪，冲少女手心处红痣轻轻一点。

    顿时一小团青光一闪，没入手心中不见了踪影。

    文思月二人一头的雾水，却不敢轻易的打断韩立的施法。

    不可思议的一幕马上出现了！

    青光消失后，红痣却变得更加嫣红，随即开始变形拉长，竟渐渐化为一条血红色龙纹在手心中浮现而出，栩栩如生，仿佛真的活过来一般。

    “果真如此！”韩立喃喃说道，望向这位田琴儿的目光，却越发古怪了。

    “韩前辈，小女她……“见到此幕，文思月心一下提了起来，脸上不禁现出担忧之色。

    “没什么，我只是找到了令爱体内毒性如此奇特的原因。先前听你们说，她是被一只不知名毒虫所咬，才变成这般模样了。”韩立轻吐了一口气后，询问道。

    “不错，小女的确因此才会毒发的。但是那种毒虫我们亲自试过了，被它咬了后虽然毒性的确有些难以驱除，但决不像小女这般束手无策的。”文思月心中一凛，急忙回道。

    “嘿嘿，这是自然的。那毒毒性只是造成令女现在症状的一个诱因而已，真正造成她性命垂危的确是她的龙吟之体！一名女修生有男儿才有的特殊体质，再加上那毒虫剧毒多半也是至阳之物，才造成现在的症状！就算没有毒发之事，令女在体内的生机也会渐渐枯竭，决活不过四十岁的。”韩立冲少女手心处的红色龙纹标记一指，不动声色的说道。

    “龙吟之体！不可能，小女出生时我夫妇可是亲自检测过的，并未有发现异常的。”文思月面色唰的一下，苍白无比。

    “令爱的龙吟之体非常少见，是一种隐性体质。不被外力诱发或者后期自行开始发作，一般人的确无法发觉的。拥有此体质的人虽然修炼够快，但随着修行加快，体内阴阳之气会渐渐失调，最终在筑基之前，就会一命呜呼的。”韩立冷静的说道。

    “这么说小女她就算驱除干净此毒，也无法继续修炼下去了！”

    文思月惊慌了起来，田姓男子脸色也难看异常。

    “其他的事情以后再说，我先替她清除下毒性。你二人先离开屋子一会儿，等我叫你们时再进来。”韩立并没有接口什么，却毫不客气的吩咐道。

    “是！”文思月夫妇自然不敢有异议，只能退了出去。

    少女见此，脸上首次露出一丝不安。但是韩立未回首，就袖袍蓦然一拂。

    青色霞光闪动，这位田琴儿当即眼前一花，顿时人事不知的载到在了床上。

    韩立这才回过身来，再次细细打量着少女，似乎想从此女身上看出些什么似的。

    “同样的气息，同样的女身却具有龙吟之体，还懂得阵法之道……真真的只是巧合，还是世间真有魂魄轮回，灵昧不失的奇事！”半晌后，韩立轻叹了一口气，低语了几句。

    随即他双手一合，再一分，手指间蓦然多出了十几纤细如丝的细针，银光闪闪。

    韩立手一挥。“噗噗”几声传出。

    这些银针激射而出，全都准确无比的扎进了少女身体各处，一闪即逝后没入其中不见了踪影。

    急着韩立双手掐诀，十指诡异的弹跳不已，一道道颜色各异的法决从指尖处射出，瞬间化为一张五色光网，将少女笼罩在了其下……木屋外是一个三合院似的小院，文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不时朝紧闭的木门望去，不时闪过忧心之色。

    看来二人对唯一的爱女，真的疼爱之至……

    那四名筑基期的弟子，更是大气不敢喘的侯在那里。

    屋中鸦雀无声，始终寂静异常。

    这让儒雅男子面上焦虑之色渐浓！

    不过虽然如此，他却不敢和文思月传音什么。因为他很清楚一名元婴后期修士的神念有多强大，传音之术绝瞒不过屋内的韩立。万一哪句话再触恼了对方，那可真是后悔不及的事情了。

    就此这位田姓修士神色阴晴不定，心焦如焚的时候，突然耳中传来韩立淡淡的声音。

    “好了，可以进来了。”

    一听此声，儒雅青年如逢大赦，急忙大步朝屋门走去，同时还朝文思月那边瞅了一眼。

    美貌少妇也是一脸欣喜之色，看来同样收到了传音之声。当即他不再犹豫推开了屋门，走了进去。

    文思月紧随其后。

    韩立仍坐在椅子上，低首看着手中多出的一拳头大青焰，里面包裹着几缕黑丝扭曲不定，仿佛生有灵性一般。而少女则一动不动的躺在床上，十分香甜的沉睡着。屋子中则充斥着一股若有若无的异香，但奇淡无比。

    “韩前辈，小女……”

    “我给她服了一粒还梦丹，你们二人自己过去看看吧！”韩立摆手就打断了文思月的询问，站起身来，并离开了木床。

    文思月听韩立如此一说，顿时宽心了大半，口中连声称谢后，这才和田姓男子急忙走到床边，仔细检查起少女情况。

    韩立则把玩着手中的光团，缓步的出了屋门，走到了院落之中。

    守在门外的四名筑基期修士，一见韩立出来吃了一惊，诚惶诚恐的想过来见礼。

    韩立随意的一摆手，让他们自行其事。然后几步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，忽然间两手一搓。

    顿时两手间金光大放，同时雷鸣声传来。

    青色光球只是闪了几闪，就连同里面黑丝被那金光化成了一股青烟，袅袅消散在了空中。

    一股腥臭弥漫开来，让人闻之欲呕！

    韩立眉头一皱，随即袖袍一拂，一股劲风凭空生出，瞬间将腥臭之味吹的无影无踪。

    他这才双手倒背的仰望高空，双目一眯的面无表情，似乎在思量着什么。

    不知过了多久后，背后脚步声传来。

    韩立头也没回，却淡淡的直接开口了：

    “虽然我已经将她体内毒性驱除的七七八八，但你们最好还是去寻找一下白鹭鱼妖的内丹，然后直接让她生服下去。如此的话，就算体内还有一些余毒的话，也足以清除干净了。”

    “多谢前辈此幡出售大恩，思月下辈子一定给前辈做牛做马，以报前辈大恩？”身后轻盈走过来的人，正是文思月这位貌美异常的少妇。

    “下辈子？你觉得我们修炼之人真有轮回来世之说吗？”韩立的语气有些古怪，又有几分自嘲。

    “前辈这话意思是……”文思月闻言一怔，有些惊疑的喃喃道，显然不知道韩立此话的用意。

    “算了，我也是随口一说罢了。我先给你们提醒一下。虽然令爱现在无事了，并且我在她体内输送了一道玄阴灵力，将龙吟之体反噬也暂时压制了下去。但也只是临时的而已。若是以后不再继续修炼，在一些丹药辅助下，倒也可以活的和普通人一般长久，不会有性命之忧。但若是继续修炼功法，只要体内至阳之气稍一增强，我种下的灵力就会失去平衡效果，反噬就会继续开始。你可清楚了！”韩立还是回过身来，神色一正的叮嘱道。

    “难道真没有办法消除龙吟之体影响吗？还望前辈再指点思月一二！晚辈实在不忍小女仅有区区百余年的寿元！”文思月脸色有些苍白，深深冲韩立叩拜而下。

    “方法倒不是没有，但是恐怕你很难做到的。”这一次，韩立没有出手阻止文思月的大礼，而是平静异常的说道。

    “只要能让小女也踏上修炼大道，晚辈就拼了性命也会去做的。”文思月扬起姣美面容，一咬牙的说道。

    “这可不是你区区一名结丹修士能解决的，若是元婴修士倒还差不多。其实也很简单，只要有一名元婴修士，每隔一段时间就往令爱体内输入一道阴气，平衡体内的阳气爆发，自然就可以继续修炼功法了。只要这必须要求有一名元婴修士随叫随到，或者让令爱时刻跟随在一名元婴修士左右才行！当然辅助的丹药同样必须大量服用，而且随着体内法力的精进，服用的丹药自然就越发的珍贵。恐怕一旦筑基成功，也不是你们区区结丹修士能长时间供应期的。”似乎被文思月的一片爱女之心感动，韩立脸上神色一缓，倒也没有隐瞒的告知对方了。

    “要一名元婴修士随叫随到！”文思月神色惨然了。

    此方法一从韩立口中说出，她的心就直往下沉去。就算再爱女心切，她也知道这根本不可能的。

    不要说他们夫妇是否请的动元婴修士，就算真有人肯为他们出手几次，怎可能长时间给两名结丹修士随意驱使。至于后一种，跟随哪名元婴修士左右也是可望不可及的事情。

    毕竟元婴修士收的徒弟基本上是结丹期的，当然若是唐琴儿姿色过人，灵根资质千年难遇，也不是没有一丝希望拜在元婴修士门下。但是现在此女现在的样子和修炼体质，又怎能指望有元婴修士会看上。

    文思月稍一思量，就彻底绝望了！

    (第一更！）


------------

感谢大家上月的大力支持！顺便求下月初的保底月票！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十五章 约定

    这时那田姓修士也走出了屋子，正好听到了韩立之言，.

    不过，他深吸了一口气后，还是几步了过来，并冲韩立深施一礼，诚恳说道：

    “晚辈并没有多大贪心，只想让小女寿元长一些，哪怕只要筑基也就可以了。不知我们夫妇二人合力的话，是否可以压制小女体内阳气的反噬，让琴儿筑基成功。”

    “你们只有结丹初期修为，现在绝对做不到的。但若是进阶到后期，不怕自损修为的话，倒可以一试的。”韩立瞅了男子一眼，摇了摇头。

    这一下，连儒雅男子也默然无语了。

    至于说请求韩立援手的话语，这二人却不敢开口的。

    毕竟韩立先前已经施恩如此之多，二人就算再爱女心切，也不会不知好歹的。

    毕竟这可不是一次能解救的问题，要长久的将少女带在身边。任一名高阶修士，都不愿带这么一名累赘在身边的。

    但大出二人的预料，韩立目光闪动几下，却说了几句让他们大吃一惊的话啦。让二人几乎以为听错了韩立的言语。

    “我这有一本阵法书，你们拿去给令爱看吧。若是下次和我见面时，她能将此书参透的让我满意，我倒不是不能考虑收下令爱，自然也会助她筑基甚至结丹。不过何种程度才让我满意，却要看她的机缘造化了。先说清楚，此书只能让令爱独自参详，你们若是将帮着参悟再加以传授，我自然能看的出来。到时候韩某转脸就走。”韩立声音不大，但听到文思月二人的耳中却若同九天惊雷般震撼。

    “韩前辈，你说的可是当真之言！”文思月不敢置信的喃喃道。

    韩立微微一笑，袖袍一甩。顿时一个事先取出来的玉匣从袖中飞出，缓缓的飘向对面的少妇。

    “匣中是一本“法阵要诀，里面的法阵虽然不复杂，但却有一些独到之处。正好适合考验一下令爱在阵法方面的资质！”韩立不动声色的说道。

    玉匣中的“法阵要诀”，正是当年辛如音赠送给他的法阵典籍中的一本，并以此女自己参悟的心得体会为主。

    文思大喜的接过玉匣，小心翼翼的将其收起。

    “多谢前辈大恩。琴儿在阵法之道上颇有天赋，绝对不会让前辈失望的。就是不知前辈多久才会再见小女。”文思月急切的问道。

    “这可不一定。若是顺利的话，也许只要年许时间，有意外的话也要数年吧。在此期间，她绝对不能修炼任何功法。否则一旦出问题，可就等不到见我了。对了，这里有一瓶‘紫阴丸’，给她一月服食一粒。如此一来，这几年不用服用其他丹药了。”韩立又想起了什么，单手往储物袋上一拍，一个数寸高的青瓶浮现手中，随手抛了过去。

    这一次是那儒雅男子惊喜的接了过去，口中连声的感激之言。

    “好了，你们找到白鹭鱼妖的内丹后，一年后就去魁星岛等我。只要在那岛上，到时我自然有办法寻到你们的。我还有事情在身，就不在此多逗留了。”韩立从容的说完这几句话后，就周身灵光闪动，化为一道刺目青虹破空离去，竟不给文思月二人丝毫挽留的机会。

    文思月夫妇脸色一变，却不敢怠慢的连忙冲韩立飞走方向施礼恭送。

    直到遁光飞出了整座小镇，消失在了天际之边，二人才敢直起身子，互望一眼后，都从对方眼中看到了一丝欣慰之色。

    这一次若不是碰到韩立这位大修士出手，恐怕他们爱女就算能解除毒性，恐怕也在劫难逃。再加上韩立以前对文思月的提携之恩，此刻这一对夫妇心中对韩立倒是真的感激万分！

    当即二人回到屋子中，开始商量如何寻找白鹭妖丹，以及安排田琴儿参悟那本阵法书之事。

    这时韩立已经遁出了整座银鲨岛，遁光方向骤然一变，直奔大海深处激射而去。

    以韩立现在神通，自然不会再惧怕被什么高阶妖兽偷袭或围困，遁光强度虽然不是肆无忌惮的刺目，但也不用隐匿身形前进。只是将遁光保持一般速度，不紧不慢的朝远处飞去。

    遁光中的韩立，正一脸的沉吟。

    他突然决定给那名叫“唐琴儿”的少女一个机会，并约定下次还见一面，其中多半原因是想弄清楚此女的真正来历。毕竟田琴儿的女生龙吟之体和身上那种独特的感觉，实在很难判断两者只是纯粹的巧合。

    而若是此女在阵法天赋上也是同样的过人，并能轻易参透那本阵法要诀，那他就更有一些把握确定对方是真是辛如音的转世，或者另有一些数不清的渊源了。

    其实有关修士轮回＼带有上一世特征和极小部分记忆的事情，在修仙界中虽然罕见，倒不是没有过先例。

    只是这些先例同样没有证据肯定完全是真的，只能让闻听之人处于半信半疑之间，并且有关阴冥界的传说也渐渐流传开来，并不知从何时起，成为了和灵界一般同样神秘异常的所在。

    有人说阴冥界是一个独立的界面，也有人说阴冥界其实是人界的某处神秘所在，还有人干脆认为，阴冥界根本就是虚无飘渺之事，只是人们捏造出来的而已。

    韩立对轮回和鬼界之事，同样一直处于半信半疑之间。

    对他来说，这种既无法证明是真实存在，也无法证明是虚无缥缈的东西，根本不值的多花心思在上面，也根本懒得多想此类事情。

    不过而他当年和齐云霄、辛如音也算是故交了。尤其对辛如音的刚烈，更是大为的钦佩。他现在神通大成，若是唐琴儿真是辛如音的转世，倒不介意随手拉此女一把的。

    况且当年辛如音只是一名区区的筑基修士，就能协助齐云霄研究出低阶的布阵器具，若是寿元够长，有足够的阵法典籍，眼界再宽广一些，可想此女在阵法山的造诣不可限量。

    而他为了冲击化神，以后肯定不会多花心思研究阵法之道。若收这么一名阵法天赋不低的弟子，专门培养成阵法宗师的话，对他一定是不小的助手，肯定大有用处的。

    韩立心中翻滚的思量了半晌，轻叹了一口气，暂时将此事暂时放置了脑后，而是在遁光中国单手一翻转，忽然手中多出一快淡白色玉简。

    神念往玉简中一扫，一副巨大的海域图在神识中浮现而出，正是从看守传送阵的星宫修士主动交给他的银鲨岛附近海域图。

    早在来此之前，他在已经打听过了发现了高阶灵石矿脉的岛屿所在。原来只是一座无名孤岛，现在则已经被取名“碧灵岛”。据说发现的灵石多半是木系灵石。故而取此名字的。

    按照海图上所说，这座碧灵岛身处银鲨岛的最北部。就算是结丹修士一路不停飞遁，也足足需要数月时间，几乎是普通修士所能到达的最边缘处，这也是岛上的灵石矿至今才被发现的原因。

    听说这座岛屿大的出奇，原本就是一些妖兽居住岛上，矿脉更是分布岛屿下边的各处，结果被海中妖兽、天星宫、以及逆星盟共同瓜分了去。

    而大量的中高阶灵石被开采出来，连带着附近的几座岛屿也同时兴旺昌盛起来，渐渐其他大小势力和一些散修凑到一起，并在岛上修建了一些临时落脚的小城和坊市。如此一来，那里慢慢的还真成了人类修士在外海的另一处聚集地，并且听说星宫和逆星盟都有意在附近岛屿上，开辟新的外海传送阵……

    韩立心中将了解到的碧灵岛情形再回想一遍，觉得没有什么遗漏之处，就将玉简一收，遁速一下快了倍许，向远处破空而去。

    他暗自估计，即使以现在的遁速，到达碧灵岛恐怕也得三个月以后的事情了。

    海上的景色自然枯燥无比，低首望去除了一片蔚蓝之色外，就再无其他颜色可见。

    韩立一路飞行丝毫不停，转眼间过了一月有余。

    在途中，他除了在一些荒岛上暂时落下回复下法力外，一路顺利之极，并未遭遇特别的意外之事。偶尔碰见了几波同样出海的修士，却根本没加理会，一掠而过。

    这些修士大都是筑基结丹级别的，见韩立遁光如此之快，倒也没有敢起什么其他心思。

    倒是在路上遇见一只六级的无名海中妖兽，突然从海水中飞出想要一口吞掉韩立。

    结果自然被他遁光一让，一剑就斩成了两截，将妖丹顺手就摘取了。

    这也是眼前的妖兽级别不低，否则韩立都懒得去斩杀，直接就会一遁远去的。

    这一日，韩立再次遇见一座黝黑礁石组成的小岛，上面除了一些海藻类的植物外，几乎寸草不生。他却毫不犹豫的降落而下，随便找一块平整些的巨石，就开始闭目调息起来。

    小半日过去了，天色渐渐昏沉下去了，似血的红阳也沉入了海面中大半，海面上的海风一下变得冰凉无比。

    韩立对这些却视若无毒，身上却自行闪起了一层淡淡的青色光罩，将其护在了其中。

    但当海上的最后一缕阳光消失后，整个海面一下变得黑乎乎起来。

    就在这时，整个小岛突然一下巨颤，接着一阵闷雷般的巨吼从附近的海底传出，好像牛吼又好似虎啸！

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十六章 巨禽

    韩立闻听兽吼声，一惊的睁开双目，.

    要知道以他如今的神识强大，即使不刻意放出，也可将方圆数百丈内一切都呼吸般的纳入掌控之中。更何况先前他在此岛落下之时，还特意将附近百里之内的一海面都扫描了过一遍，并没有在附近发现任何妖兽出没的。

    既然现在出现了意外情况，韩立自然不会放下不问的，当即神念狂放出去，朝小岛下方的海底探去。

    兽吼声正是从下方传来的！

    仅仅片刻的工夫，韩立神色一变，突然化为一道强烈青虹往高空激射而去，转眼就到了数百丈高处才一个盘旋停下，并满脸凝重的朝下方看去。

    几乎与此同时，一股股夹杂着腥臭的海风大作而起，附近的海面更是形成无数大小不一的漩涡，一排排十余丈高的巨浪争先掀起，然后互相撞击发出轰隆隆的巨响，无数海水撒落低空。

    一时间整片区域天崩地裂，让人心惊胆颤。

    韩立四下一扫，这才骇然发现，百里之内海面都是同样情形，全处于风浪大作之中。

    刚才他神念朝海底探测时，结果一过深海千余丈，竟被什么东西强吸了过去。

    虽然他反应够快急忙收了回来，还是有一缕神念被强行吸走，吃了一个小亏。

    他这才心惊的急忙飞到了空中，郑重的对待海底出现的异物来。

    难道下面有什么厉害妖兽？可就是十级妖兽现世，似乎和没有这般可怕动静。或者是传闻中的化神期妖兽，不过看起来也不太像。

    他没有记错的话，一旦妖兽超脱了十级境界，同样受到人界天地元气稀薄的限制，又怎敢这样肆意的兴风作浪的。这可是相当于自损精元的！

    韩立心中有些嘀咕起来了。

    话说妖兽一旦超过了十级，就可以采用了和人类修士同样的境界划分。当然若是用十一级、十二级这样的划分继续来区分，自然也可以的。只是人类修士一般都不会采用这种称呼的。

    毕竟妖兽一旦过了十级，那可是人界顶尖的存在，人类修士怎敢再视这等可怕存在为普通的妖物。

    不过下方声势未免太大了一些！即使韩立这样经历过无数大场面的后期修士，也心中忐忑起来。

    可偏偏海面下东西就是不肯浮现而出，只是让然风浪越来越来，甚至都开始掀起百余丈的惊天骇浪。

    韩立神色一动下，终于心中有了决定，不管下面是什么东西作乱。他还是不要冒险，赶紧离去的好。

    心中计定，他一转身，正要化为遁光飞离小岛上空。

    但就在这时，他耳中一声刺耳尖鸣传来，尖锐之极。

    韩立不及防下，只觉脑子嗡的一声鸣响，一阵天旋地转，竟从空中直接坠落而下。

    护身青色光罩竟然无法阻止这尖鸣分毫。

    但韩立只下坠落十余丈，就身上轰隆隆一响，紫色火焰一下冒出数尺来高，同时一道道金弧在火焰中迸射乱跳，将他彻底护在了其中。

    韩立这才脑中的眩晕瞬间消失，身形一稳的停止了跌落，重新悬浮在了空中。

    不过他脸色自然难看异常，并扬首朝高空望去，那尖鸣分明是冲上面传来的。

    原本灰濛濛的天空，不知什么时候起被大片黑影遮蔽住了。这片黑影一眼望去无边无际，但却偏偏模糊异常，竟给人一种水中月镜中花中的感觉，显得诡异异常！

    尖鸣声正是从黑影深处传来！

    韩立盯着头顶出现的云雾，面色阴沉。

    在他如此警惕之下，竟没有发现空中出现的此异象，这本身就已经大为古怪。

    他不及多想，同样将神念小心翼翼的朝高空扫去，而且神念尚未接触黑影，就被一股反弹之力隔开，根本无法渗透其中分毫。

    这让他心中更加一凛。

    深吸了一口凉气，韩立身形一晃，顿时化为一道刺目青虹向远处的天边激射而出。

    虽然不知道此地倒底出现了何事，自然还是一口气溜之大吉的好。

    而以他现在的神通，全力飞遁之下，只是几个闪动间，青虹就一下到了十余里外了。

    就在这时，空中的尖鸣噶然而止，接着韩立原先遁出的小岛上空，一阵剧烈的空间扭曲。

    “兹啦”一声，某片区域的黑影中大片白光闪动，一道刺目耀眼的空间裂缝竟然凭空显现。

    接着一个庞然大物从白光中缓缓探出，并向下方海面徐徐压去。

    远处韩立正好回过头来，看到了此幕，先是一惊，随即凝神细望下却脸色大变。

    那不知名的巨物明显是某种妖禽的爪子，不但通体碧青，露出的部分就有数百丈之巨，仿佛一座巨山正从虚空中浮现。

    不过此爪从那白光中探出的举动吃力异常，动作极其缓慢。

    但就是这样，巨爪尚未完全探出，上面的庞大灵力就先将下边海浪激的越发狂暴起来，一股股飓风在海面上冲天而起，百余丈高的巨浪比比皆是。

    天上的黑影中隐藏着一只大到不可思议的妖禽，而且隔着一层空间就直接想要跨界攻击的样子。

    而照这个巨爪比例来看，这妖禽岂起码体长数千丈。这样的庞然巨兽，似乎只有上古的蛮荒时候才有偶有听闻过的。

    如今的人界，绝对没有这等可怕的巨兽！

    韩立干咽了一口吐沫后，再也不敢迟疑，背后风雷翅一展，雷鸣声一起，一下化为一道银弧从原地消失不见。

    接连闪动十几下后，韩立终于望见了黑影笼罩边缘的一丝灰濛濛之色，心中这才略微一松。

    但尚未等他回首，海底的兽吼突然高昂起来，吼声中似乎充满了暴怒之意。

    韩立心中一沉，扭头一望。

    只见在一阵轰隆隆的巨响中，他原先所待的小岛竟然飞快了沉入海底，同时一个直径十余里的巨大漩涡在海面上浮现而出。

    接着选漩涡中心处蓦然冒出了漆黑的雾气来。

    这些雾气开始只是几缕，但马上急剧变粗，并不断狂涨，片刻功夫就变得庞大无比，将整个漩涡都填充满了黑幽幽雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。

    更诡异的是，漩涡附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去，转眼间被吞噬的干干净净。

    “鬼雾！”

    韩立一看清楚漩涡中的漆黑雾气，脱口失声起来。

    这从海底浮现的异物，竟然是上次吞噬过他一次的鬼雾，韩立即使已经是元婴后期修士，也心中一寒。

    当年在阴冥之地，法力全失的滋味，他可还记忆犹新的！。

    好在这次的鬼雾和上次不太一样，那乌黑的雾气只是在那漩涡中翻滚汹涌，却并没有再向四周扩散的趋势，这倒让韩立逃之夭夭的心思，暂时放了下来。

    以他现在的神通，这鬼雾即使再次蔓延，相隔如此之远，也绝对无法追上他的。

    如今他盯着那巨大漩涡一语不发，巨大兽吼的确是从鬼雾中传来无疑。

    韩立不禁一脸的惊疑！

    这时青色巨爪完全从白光中探了出来，就想韩立料想的一样，真是一只禽类妖兽的爪子，上面青色灵光闪动不已，体积竟比先前还大了倍许有余。

    让韩立看了越发的心惊肉跳。

    突然原本停下的尖鸣声再次从黑影中传来，接着青色巨爪一颤，五道粗大光柱从爪尖处激射而下，颜色碧绿异常，犹如五根擎天巨柱，一下没入下方的鬼雾之中。随即巨爪一抖之下，五道碧绿光柱在雾气中搅动不已，仿佛要翻江倒海一般.

    漩涡中的兽吼声一顿，随即更加暴怒起来。

    雾气一阵翻滚凝聚，突然幻化出了一只漆黑大嘴，满口獠牙，充斥着整个漩涡。

    五根青色光柱则一下成了被此嘴大口吞下的情形。

    韩立直看的目瞪口呆。

    就在这时，黑色大口一合，竟诡异的一口将五根光柱咬成了两截，随即再蓦然一张。

    雷鸣般巨响从口中发出，一道漆黑如墨闪电一闪喷出，一阵‘噼啪‘的霹雳声后，竟将五根光柱一击而溃。

    随后此粗大闪电化为一条体长百丈的漆黑巨蛟，“噗嗤”一声的不见了踪影。

    但在下一刻，巨大电蛟却出现在了黑影的下方，一头扎进了虚空中。

    一阵惊天动地的雷鸣后，一道白濛濛的裂缝竟被此蛟强行撕裂了开来，随即一闪即逝的钻入了其中。

    裂缝中黑色电弧狂闪乱射，“轰隆隆“的雷鸣声骤然大响，随即凄厉的鸣叫传出，一根丈许大的青色羽翎从白光中掉落而出，原本从另一裂缝中探出的青色巨爪，也蓦然的一收而回。

    在鸣叫声中，两道空间裂缝全都在白光中自行弥合。那遮蔽整个天空的黑影，竟忽然一闪的凭空不见了踪影。

    灰濛濛的天空，重新显露而出。

    几乎同时，下面的巨大漩涡开始狂卷起来，将黑雾压缩到了一起，并用巨大吸力卷入到了海底深处。同时，漩涡飞快的收缩变小，眨眼间不见了踪影。

    没多久，海面上风平浪静，除了韩立原先待的小岛彻底消失了外，仿佛刚才惊人之战只是一场逼真异常的惊人幻觉！

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十七章 青羽

    韩立漂浮在远处没有马上返回原地的意思，而是犹豫一下后将双目缓缓闭上，强大神念瞬间放出，.

    空中什么异象都没有，那只大的出奇巨禽的确消失的无影无踪。

    韩立不再犹豫，一股神念直坠海底，往下方探测而去。

    结果半晌后，韩立蓦然睁开了双目，面现些许惊疑。

    思量了片刻，他忽然单手一拍腰间储物袋。银光闪动间，一条淡青色人影在身前显现而出，正是那只人形傀儡。

    “去”

    韩立袖袍冲着远处一拂，口中冰冷吐道。

    人形傀儡一动，马上化为一大银虹直奔远处海面激射而出，遁速之快，几闪后就遁出了数里去。

    一小会儿工夫后，银虹就到了原先鬼雾出现的地方，毫不迟疑的往下一坠。顿时遁光一闪后没入了海面之下，直往海底深处探去。

    这时韩立却盘膝坐在了半空中，将自己神念和人形傀儡分神联到了一起，如同分身一般亲自驱使着人形傀儡。

    附近海底远比普通区域深的多，人形傀儡一口气下到了四五千丈之深，才到达了最底处。

    但这里空荡荡的，哪有任何妖兽出没的迹象，不过附近未免太干净了一些，不但没有珊瑚以及海藻类东西的存在，一眼望去平坦异常，竟一点高低起伏的地形都没有。

    人姓傀儡围着附近转了一大圈后，忽然遁光一起的朝某个方向飞射而去。

    一会儿工夫后，在附近数里远地方发现了一青色光团向前边漂动着。

    此光团飞动间一沉一浮，仿佛灵性十足的样子。

    人形傀儡木然双目爆发出紫色异芒，遁光一下快了倍许，闪了几下，就追及到了光团身后，离它只有十余丈远的样子。

    这时可以看得清楚了，光团中竟有一根忽暗忽明的丈许长翎羽，闪动着淡淡灵光，仿佛活物一般。

    人形傀儡周身银光再次一闪，就一下出现在了翎羽上空，毫不迟疑的一把抓下，想将此物抓到了手中。

    但是大出意料的事情发生了！

    傀儡闪动银芒的指尖方一接触青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不见了踪影，竟仿佛遁入了虚空中一般。

    让傀儡一把抓了个空！

    人形傀儡身形呆滞了一下，似乎也有些吃惊的样子。

    但下一刻，三十余丈外的地方，青光一闪，那灵物又悠然的浮现而出，仿佛刚才作出瞬移的并非是它一般。

    这一次，傀儡冷冷盯着此青羽没有冒然在行动，而此灵物却再次漂浮远去。

    不过傀儡的观望没有多久，当青团飘出百余丈远时，它又行动了。

    银光大放间，傀儡就化为一道银虹出现在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是单手朝下虚空一挥。

    一只银灿灿的光手浮现而出，一把向下方抓去。

    同样的一幕出现，青光一颤下，翎羽再次瞬移消失。

    但这一次它出现了附近某处的同时，头顶上雷鸣声大起，一张金色电网迎头落下，迅雷不及掩耳的将灵物罩在了其中。

    翎羽灵光狂闪几下，接连瞬移数次，但每一次消失后都会一头撞在金网之上，然后毫不客气的被金光反弹而回，彻底克制住了瞬移的神通。

    这时在金色电网上空，一个人影诡异的闪现而出，正是同样赶到了海底的韩立本人。

    韩立双目盯着金网中的青羽，口中发出几声啧啧的惊奇之声。

    此物看起来实在不同一般了！

    不但翠绿异常，青光濛濛，表面纹路细看下，竟是由形态各异神秘符文形成，密密麻麻，若隐若现。

    不过在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部却有几缕血痕，竟闪动着丝丝的金芒。

    看到青羽样子，韩立哪还不知道此物的珍稀！脸色一喜后，单手一拍腰间，顿时数道符箓出现在了手掌中。

    手一扬，一张符箓向网中激射而去。但是青光一闪，翎羽竟仿佛虚影般的让符箓洞穿而过。

    韩立一怔，但随即不怒反喜起来。

    此物的灵性如此十足，可就越发显得它非同小可了。

    当即他两手掐诀，口中念念有词。

    金色电网在咒语声中急剧缩小，最后化为了直径丈许大小。让青羽在网中避无可避。

    然后他一张口，一团精血喷在了手中符箓上，同时连串法决接连打出，全都一闪的没入符箓中不见了综影。

    再一次将这这些符箓射出后，金网中青羽尽管晃动不已，但这些符箓这次都结结实实的贴在了其上。

    青光一黯，翎羽一下变得朴实无华起来。

    韩立这才放心的将辟邪神雷一收，单手一抓，将悬浮不动的青羽摄到了手中。

    仔细看了看后，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指冲其轻轻一点。

    不可思议的一幕出现了！

    青羽在微弱灵光闪动中，迅速缩小起来，片刻后就化为尺许大小。

    而贴在它表面的符箓，同样随之变化缩小，颇为的神奇。

    韩立神色一动，单手抓着此物根部，轻轻晃动几下此物。

    顿时翎羽表面青光重重闪现，一股强大异常的风灵力散发而出。

    此灵力之纯净，让韩立难掩面上的喜意！

    现在可不是考虑此物用途的时候，韩立用一个玉盒将灵物收进储物袋后，又让人形傀儡四下搜索一遍、但这一次却是丝毫收获没有。

    不过韩立已经心满意足。也不在此海域继续滞留下去，将人形傀儡一收，化为一道遁光飞离了此地。

    在接下来奔赴碧灵岛的途中，韩立开始仔细思量巨禽和鬼雾的事情。

    显然他所目睹的大战，远非人界修士所能插手的。那只巨禽应是灵界或其他界面的厉害妖物，而那鬼雾竟然是活的，而且看起来比那巨禽还要厉害一筹的模样。

    这让韩立当时大吃了一惊！

    在人界能有这种不可思议神通的生灵，显然就只有传说中的那几种魔物了。

    昔年他在阴冥之地被困时，就有人怀疑鬼雾、阴冥之地和魔物罗睺有关。毕竟只有这种半灵半魔的东西，才拥有轻易撕破空间并游离于界面间的不可思议神通。

    那只大的不可思议巨禽，看来也拥有近似的逆天神通，否则也不能隔着界面之力，强行攻击鬼雾了。

    以韩立现在的阅历，再加上以前看过的诸多上古典籍，倒也在将事情真相猜的七七八八。

    不过无论他猜中了多少，像罗睺般这等可怕的存在，自然根本不是他能左右什么的。也只能当做一次离奇的经历而已。

    两个月后一日，韩立正在海面上飞遁着，忽然神色一动，方向略一一偏后，朝某个地方激射而去。

    结果他仅仅飞出了数里远去，前方传来阵阵的爆裂声。

    只见在前边不远处，灵光闪动不已，正有三名修士拼命抵挡一名高阶妖兽的追杀。这三人只有一人是结丹初期，其余两人是筑基后期，但偏偏那只妖兽却是一只六级妖兽。即使三人联手下，也只能勉强自保而已。

    韩立不动声色的遁光一听，目光仔细打量了一下战团。

    三结丹修士是一名头带斗笠的遮住大半面目的中年人，仿佛面目黝黑，驱使着一口土黄色飞剑，颇为的神妙看，几乎接下来妖兽大半的攻击。两外两名筑基后期的修士，则是一名白发苍苍的老者和一名十七八岁的妙龄女子。分别驱动着一口青色飞叉和一件赤红火轮，倒也颇有些威力。

    至于对面的那只六级妖兽，浑身白色雾气缭绕，口中传来呜呜的婴儿啼哭声，并从雾气中飞射出一团团的蓝色雷光，赫然是他当初在乱星海见到的第一只高阶妖兽“婴鲤兽”。

    只是此兽比起当初见到的那只，却大了整整一圈，并且四只白嫩的手臂，握着的四件宝物也颇为的不凡。

    一刀一剑、一鼓一旗。

    这四件宝物中，刀剑旗三宝还好，只是罕见些的顶阶法器，那面黄濛濛的小鼓却是一件货真价实的古宝，挥动之间，一圈圈银色波纹四下喷出，似乎威力不小的样子。

    韩立的到来，显然引起双方的同时注意。一看清楚韩立的人类面容后，那名戴斗笠的汉子，不及多想的顿时大喜招呼道：

    “在下雷空岛的辰京！道友若肯出手，辰某事后一定重谢！”因为被那妖兽逼的太紧，这位汉子竟然连用神念扫看下韩立修为的空暇都没有，只把韩立当成了某名路过的结丹修士了。

    毕竟韩立先前的遁光强度的确和普通结丹修士差不多，并未露出过于耀眼光芒来。

    而那只已经进阶到六级的婴鲤兽，却已经开启了部分灵智。

    它藏在水雾中用神念一扫韩立的修为后，婴儿面首顿时露出惊恐万分的表情。在韩立微微一笑，尚未回复那些修士时，此兽口中一声怪啼，突然水雾中百雷齐发，上百颗蓝色雷球同时射向和其对敌的三名修士，自己却从水雾中一下激射蹿出，朝下面海面流星般坠下。

    （第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十八章 雷空岛

    三名修士在如此多雷球攻击下，一阵的手忙脚乱，.

    但一旁的韩立见此，脸色一沉，袖袍冲着此妖逃离方向一抖。

    一口尺许长飞剑从袖口中飞射而出，一颤之下，化为一道十余丈长金光席卷而去。

    此剑光速度之快，婴鲤兽只觉眼前金光一闪，就立刻身躯通体剧痛，再也人事不知了.

    而金光只是围着妖兽绕了几圈，大片血雾从半空中挥撒而下，此兽竟被瞬间斩成了七八截，连元神都未来及逃出就同样湮灭在了剑光之中。

    残尸直接坠落而下！

    这时韩立又单手冲着远处虚空一抓。

    一截妖兽残尸诡异的爆裂开来，一颗蓝色圆珠在血肉横飞中激射而出，化为一道蓝光而去。

    五指一合，婴鲤兽妖丹被韩立轻易摄到了手中。

    他漫不经心的看了此妖丹一眼，眼中并没有丝毫异样。

    这种等阶妖丹，他自然不会再看入眼中的。

    而随着此妖的身死，上百颗围着那边三名修士狂攻的雷球也全都一闪的溃散了。

    这三人顿时大松了一口气，瞅向韩立的目光一下变得敬畏起来。

    刚才他们虽然无暇分身，但韩立举手间就灭掉六级妖兽的一幕，却看的清清楚楚。

    他们的震撼自然可想得知了。

    原因为独身路过这里的韩立顶多是一名结丹期修士，但没想到竟是元婴修士的样子。

    不过这里已经是外海颇深的地方，像韩立这等高阶的修士虽然仍然稀少，但几人倒不是没有机会遇见过，故而吃惊之余并没有变的慌手慌脚。三人只是急忙将法宝法器一收，奔这边飘来。

    尚未靠近，为首的斗笠汉子就先躬身深施一礼：

    “晚辈青阳门下辰京，拜见前辈，多谢前辈出手相助，否则晚辈等人被此妖缠了甚久，还真的不易脱身。不知前辈高姓？”这汉子一边说道，一边偷偷的打量着韩立，神色间虽然恭敬有加，但也颇有些不卑不亢的样子。

    “青阳门，你是三阳上人的门徒？”韩立闻言却是一怔，脸现一丝讶色。

    “三阳上人正是家师，前辈认识家师？”

    斗笠汉子的神念在韩立身上扫过，但除了知道对方修为深不可测，应该是元婴期高人外，却无法判断出韩立准确境界，心中奇怪之下，却自然将韩立当成了一位元婴初期修士。

    毕竟元婴中期后期的修士，在乱星海基本上是无人不知的。

    “嘿嘿，韩某只是久闻大名，可没有见过令师！”韩立嘿嘿一笑。

    一听青阳门和三阳上人之名，他自然想起了当年元瑶击杀了青阳门少主，才被青阳门一直追杀的事情。不过虽然三阳上人在乱星海名气不小，但在韩立眼中也就不过是一名中期修士而已，现在不会再放在眼中的。

    而除了此事外，他和青阳门也没什么过节，更不会突然翻脸对这三人下什么杀手，下面直接开口问起了自己想知道之事：

    “你们三人对附近海域应该比较了解吧，可知道碧灵岛的具体位置？”

    韩立手中的海图虽然详细，但要在这无边大海中准确找到一座岛屿，还真不是一件容易之事。难得遇见这三个修士，他自然不会轻易放过的。

    一听问起碧灵岛，这位青阳门的修士神色一动，不禁笑了起来。

    “前辈是想到碧灵岛收些高阶灵石吧。若是如此的话，前辈根本不用到碧灵岛去，在附近的几处坊市中同样可以收到灵石。当然前辈若是认得逆星盟或者天星宫中守矿修士，自然价钱会便宜一些的。”

    “坊市？这些坊市中高阶灵石多吗，我需要的可不是区区几块的数量？”韩立不置可否的说道。

    “前辈真说笑了。这高阶灵石按理说相当于上万的灵石，但实际上的售价却是此价格的倍许还多。前辈只要所收的数量，一次不超过三四十块，这些坊市还是能拿出来的。”辰京陪笑的回道。

    “这样的话，就先带我到坊市看看吧。不满意的话，我再去碧灵岛走一趟。这枚妖丹就当你们带路的报酬了？”韩立干脆利索的手一扬，那枚婴鲤兽妖丹就脱手射出，抛向了对面。

    辰京一把接到此妖丹，心中顿时大喜。

    “前辈放心，晚辈在附近海域已经逗留了十几年，对这些坊市再清楚不过了。此事尽管交予晚辈，一定不会让前辈失望的。”虽然这位青阳门修士还有些疑惑韩立的身份，但六级妖兽妖丹对一名结丹期修士来说，可代表着一大笔灵石，做得又是这种带路的小事。自然满心欢喜的答应道。

    至于那名老者和少女修为远不如他，自然一切都依他为主，只是看向韩立目光，更加的畏惧异常！

    毕竟筑基修士和元婴修士的差别，实在太大了！

    当即韩立在辰京三人带领下，化为数道遁光离开了此地。据他所说，此地离碧灵岛只有半月的路程而已，途中正好先经过他们居住的岛屿。

    一路向东飞行，几乎没停歇，足足飞行了十几日后，前边终于出现了一座不知名的岛屿。

    此岛看起来不小，方圆足有数千里之广。岛上山峦起伏，竟然多时高山丘陵，葱葱绿绿。

    “这就是雷空岛，晚辈在岛上有一座简单的落脚处，故而对这里坊市非常熟悉。此地坊市也是碧灵岛附近几家中最大的一家，相信绝对不会让前辈失望的。”辰京飞遁在韩立一旁，满脸笑容的解释道。

    “这岛上的灵脉不错，怪不得有如此多修士留在此岛。”韩立远远看了几眼，点了点头。

    “雷空岛不但灵脉是附近几岛中最好的，岛上还盛产数种稀有的灵药，逆星盟和星宫都曾经打过此岛的注意，但是最终还是互相忌惮下，让其他势力联手占据了下来。”辰京有些得意的说道。

    “这所谓的其他势力，有你们青阳门吧？”韩立忽然轻笑起来。

    “咳……，我们青阳门在岛上是有几个人，但这些人手哪敢染指此岛。”辰京干笑了两声，似乎有什么苦衷的样子。

    韩立自然不会真的去关心青阳门的事情，当即微微一笑后，就再提及此事了。

    但这时辰京却主动给韩立介绍起岛上的大小势力，以及岛中的数名元婴修士来。

    “妙鹤真人！碧云门的那位妙鹤？他也在这岛上？我可听说，他当年曾经受过创不轻的。”当从辰京口中听到一个熟悉的人名后，韩立蓦然一愣，不禁反问道。

    “前辈也知道妙鹤前辈之事？这位真人虽然昔年毁掉过一次发体，但是后来通过碧云门救护，通过夺舍总算将一身修为修炼回来了。这一次到雷空岛来，听说倒是有意替碧云门拿下本岛的，只是有此想法的并非碧云门一家，所以反而成了几股势力联手占据此岛之势。”辰京心中一动，但脸上老老实实的回复道。

    “嘿嘿，原来如此！”韩立不冷不热的说道，倒让辰京看不出丝毫所想。

    转眼间，三人就遁入了岛屿上空，然后直奔岛屿中心飞去。

    结果再飞行片刻后，在几座高山丘陵之间，一座小城赫然出现在了眼前。

    此城一看就是那种新建不久的城市，面积不大，只有十余里大小的样子，城市中所有建筑都是用灰白色的大石砌成，显得整洁崭新异常。而在城市四面都有城门的样子，但是从这些进出城门的都是些炼气期的低阶修士，反噬懂得驱器飞行的修士，却都大模大样的直接从城中飞入飞出。倒也一番兴旺的样子。

    “这岛上有多少修士，都住在此城中吗？”韩立看到此情形，双目微眯了一下，忽然莫名的问出了这么一句话来。

    “这个晚辈还真没有统计过，不过若是连那些炼气期的也算上的话，足有三四万。其中多半都住在城中，还有一些则散布在岛上的其他一些聚集点上。更有一些自持法力高深的，直接在山中自行开辟了一些洞府。”辰京一怔，但稍一思量马上回道。

    “嗯！”韩立若有所思的点点头，并未再问其他的事情。三人转眼间就就到了小城的正上空。

    这时身处高，就可以清楚的将整个小城的一切都纳入了眼中。

    韩立四下略一扫视，就对树立在城中的八根擎天柱般石塔起了些兴趣。

    这些石塔呈圆形，每一根都有五六十丈高的样子，表面凹凸不平，铭印着众多玄奥异常的符文法阵，闪动着五颜六色的微弱灵光，十分的惹眼。

    韩立也不禁多看了两眼。

    “这些八座石塔可开启本城的守护大阵，是我们乱星海有名的阵法大师设计出来的，一旦发动起来，威力决不逊于那些人大宗大派的镇派大阵。而塔中一天十二个时辰都有一名筑基期修士镇守，可确保法阵随时开启。此大阵也的确数次挽救本城被毁的命运，立功不小啊。”

    “怎么，现在还有妖兽攻击本岛？”韩立心中一凛，缓缓问道。

    “呵呵，请前辈放心！晚辈说的是许多年前的事情了，近些年自从碧灵岛那边矿脉被我们人类和妖兽刮分了后，这些妖兽就再也没有骚扰过本岛。我们也下去吧。坊市就在那边，晚辈恰好认识几名专门出售高阶灵石的商铺，可以给前辈介绍一二的。”辰京笑嘻嘻的回道，然后冲小城南边一指，就静等韩立的吩咐了。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十九章 神念附灵

    韩立顺着辰京手指方向望去，只见在小城南边的确有一片建筑和其他房屋不太一样，一个个高大异常，都是多则四五层，.而在这些阁楼大门处，正有一些修士进进出出的，远比小城其他地方热闹的多。

    韩立点点头，下面却大出身旁三人预料的说道：

    “不用你介绍，下边我自己过去看看就行了。你三人可以离开了。”

    “是！”辰京一怔，但不敢有何异议，一躬身的答道。

    “我这次到岛上的事情，不希望有其他人知道，你们应该知道怎么做吧！”韩立望了三人一眼，忽然声音一冷的说道。

    “请前辈放心，晚辈绝对不会多嘴的！”辰京闻言心惊，但面上变现的恭敬异常常。

    “嘿嘿，希望你心口如一！”韩立大嘿嘿一声笑，缩在袖袍中的一根手指却微微一弹，随即身形一晃，人就在青光中诡异的消失了。

    辰京三人面色大变，急忙四下张望一下，但附近哪还有韩立的影子。

    “辰师叔，我们……”

    “住口，我们先回去吧！”

    那名妙龄女子忍不住的想说什么，却被辰京脸色一沉的张打断了。随即一招呼二人，竟方向一变的直奔城外飞遁而去。

    妙龄女子两名筑基期修士，虽然心中惊疑，但也只能紧随的跟了过去。

    转眼间二人就飞出了百余里地，在一座不起眼的小山下落下了遁光。

    而在这小山的一处隐蔽的山脚处，竟有一座开出的小型洞府。

    辰京带着其二人进入了此洞府，并将洞府的禁制全都打开了，然后就一言不发的坐在一间大厅中闭目打坐起来。

    妙龄女子和白发老者面面相觑的互望了一眼，却谁也不敢多说什么。

    足足过去了一顿饭工夫，辰京才睁开双目，长长出了一口气，神色总算放松了下来。

    “现在可以确定，那人神识并未监视这里了，就算他神念可以轻易侵入此地，也不可能丝毫不惊动洞府的禁制。言师侄，你刚才想说什么，现在可以说了。”辰京缓缓的冲妙龄女子问道。

    “没什么？这位韩前辈来历实在有些可疑，身为元婴修士，我们以前竟从没听说过这样一个人，似乎有些太不寻常了。要不要向门中汇报下此事，调查下此人，说不定祖师会知道此人出身呢？”那妙龄女子迟疑的说道。

    一旁白发老者也点点头，似乎也有同样的想法。

    “哼，知道这人来历又怎样？你们师祖正在闭关中，打算尝试突破后期境界，就算这人再有问题也没有此事重大的。若是祖师无法出手，我们何必多此一举的招惹此人。听这人口气，对乱星海的人事也知道个大概，应该是哪位位苦修之士才结束潜修出关的吧！这种事情在我们乱星海又不是没有过的。倒是我们在对方警告下还随便透露这人行踪，万一走漏了风声，你真以为顶着青阳门的名头，人家一名元婴修士不敢动我们了？就算灭杀了我们，在没有师祖主持出面下，门内多半也只能捏着鼻子故作不知的。你认为我会做这种出力不讨好的事情？”辰京哼了一声，毫不客气的说道。

    妙龄女子听了这话，心中一寒，只能诺诺的称是。

    “而且这事若是告诉到杀个其余元婴修士，我们好处是没有的，反可能的……而辰京说的兴起，继续口若悬河的训斥下去，却并没有注意到足下鞋子上，一点金光微弱的闪动下，竟然悄然的离开鞋底直接没入了大厅的石地中，无声无息的不见了踪影。

    片刻这点金光就深入到了地底深处，前面蓦然出现了一层淡青色的光幕，挡住了光点的去路。

    这正是此洞府的防护禁制。

    金光一顿，随即通体光芒一敛，现出一只拇指大小的金色甲虫。

    竟是韩立的一只噬金虫。

    此虫一现出原形后，立刻往光幕上一扑，大口的吞噬起来。

    这禁制并非什么高阶禁制，反而简陋的很，此虫刹那间就渗入了光幕中，接着洞穿而出，出现在了光幕之外。

    从始至终竟没有触动光幕上的禁制爆发，也没有惊动上面的辰京三人。

    此虫一闪后，就消失在了地底的黑暗中给一顿饭工夫后，在那小城南部的某条街道上，一名缓步行走的身材瘦高老者，忽然间眼中精芒一闪，袖袍一抖下，一点金光从地下激射而出，悄然的没入了老者袖口中不见了踪影。

    老者脸色丝毫不变，但是嘴角却微微的一翘。

    而这人正是改变了面容的韩立。

    那点金光当然就是他刚刚收回的噬金虫，而此虫身上寄附了他一丝分神。

    说起来自从他元婴后期大成后，神识虽然和化神期修士天差之别，但是比起普通后期修士来却强大的多。

    故而依仗神识强大，他已经可做到将一缕神念随意寄附他物的程度。当然这寄附不是永久性的，只能视神识强大持续一段时间而已，还只能寄附在通灵的活物之上，一般无法干扰所附灵物的举动。

    当然，所依附的若是像噬金虫这种被主人祭炼的心神相应的灵兽灵虫，完全可以用神念直接指挥它们行动的。

    韩立刚才和辰京三名修士分手时，虽然没有马上就变脸灭口，但也将一缕神念依附在噬金虫个身上，让它悄俏潜入辰京身上，一直跟他们回了洞府。

    以韩立神通外加噬金虫厉害，自然不会被区区一名结丹初期修士发现的。

    韩立心中下定了主意，这三人若是识趣还好，他自然不会做什么的。若是打算暗中捣鬼做些小手脚，可就别怪他心神手辣了，当即就会用分神催动这只噬金虫没，将他们一一灭杀。

    尚未进化到成熟体的噬金虫也许对元婴修士无可奈何，但浑身刀枪不入和无物不吞的特性，对付一名结丹初期和两名筑基期的却是轻松之极的。

    现在噬金虫返回，韩立一将寄附的神念收回，瞬间就将辰京三人的对话重新还原了回来，当即心中一笑后，就对这三人不再在意了。

    他大袖飘飘之下，目光向两侧的阁楼打量个不停。

    显然他现在所处已经是所谓的坊市中了。不但过修士众多，还不时有一些高阶修士在这条石街上落下飞起，更有一些神色匆匆的在这些阁楼中进出着，不过无论进入还是走出，每一个人都现的警惕异常，生怕被别人盯上的样子。

    韩立如此肆无忌惮的打量着其他修士的样子，自然被一些修士注意到了。但是当他们神念一扫韩立身上时，原本恶狠狠的目光顿时一缩，纷纷变得惊惶失措起来，一个个要不马上扭头就走，要不就勉强陪笑了一下。

    韩立压制了修为，扮演的一名结丹后期修士，就足以让其他修士不敢招惹分毫了。

    韩立走了几步后，突然身形一顿，目光落在了几座阁楼上，面上现出一丝讶色来。这里有六座两层高的大小一般的小殿阁，排成一排的耸立在街道一旁，前边分别插着一杆细长的泛起，上面分别绣着蓝色怪兽、金色小剑，青色灵草等六种不一样的图案！

    “六连殿？”韩立心中一惊。

    他没有记错的话，这在乱星海中不小势力似乎已经加入了逆星盟，成了逆星盟的一份子。竟还能在岛上其他势力眼皮底下，大模大样的开设店铺。

    看来即使逆星盟的势力还真是不小，即使无法占据这座碧灵岛，岛上势力还是不敢拒逆星盟的店铺在城中落脚。

    韩立可和逆星盟中的好几名元婴老怪有些纠葛的，自然不会自己主动找上门去的，当即轻摇了摇头，就打算转身去前边一家看看。

    但是尚未等他脚步刚一抬足，从六连殿的一座阁楼中却突然走出了几名修士出来，为首的两人韩立一见之后，脸色微微一变。

    一名是五十多岁的黄衫老者，另外一名却是一身鹤衫的皂袍道士，年纪只有二十余岁的年轻模样，两人竟都是元婴初期的修士。

    在二人身后，跟着四名结丹期的修士，还有一名身上绣着六连殿服饰的中年掌柜跟在后面，一脸的殷勤的不停陪笑着什么。

    这也难怪，元婴修士在任何地方都是让人仰望的存在，更何况是两名共同驾临一座店铺了。

    让韩立神色微变的却正是那名鹤衫的年轻道士！

    虽然对方面容变得如此年轻，但无论怎么看，这道士都是当年追杀过他，差点取了他小命的那位妙鹤真人，只是年纪一下小了二十余岁。容貌却和当年没有多大改变的样子。

    这位正是多舌重生的妙鹤真人本人了！

    至于对方容貌的不变，韩立没有什么奇怪的，关于永久改变容颜，身材的密术，在修仙界比比皆是。

    一般夺舍重生的修士，也都会下意识的将容貌调整回原来的样子，以尽量让别人忘掉身体是夺舍来的之事。

    毕竟夺舍虽然在高阶修士中并不是什么严禁之事，但是说出去总是对名声有些影响的。

    而妙鹤真人这般容颜虽和以前身体相似，但却年轻了许多的现象，一看就是才施展转颜类的秘术不久，尚未来及连年纪一齐转换过来的。毕竟容颜可以短时间转换，但是身体外表年龄的转换，却需要一定时间的。

    (第一更！）推荐一本新书异能战场(书号1455343)当那十一道绚丽的紫光划破漆黑的夜幕。

    悲愤中的少年握紧自己的双手，刺目的鲜血自指缝中缓缓流淌，幽蓝的光芒环绕全身……一段波澜壮阔的异能传奇从此拉开帷幕。

    超乎想象的高科技武器，瞬息千里的武术高手，匪夷所思的异能使者，传承悠久的世家血脉，来自时空未来的神秘追杀，智慧与力量的直接碰撞……“我只想拼尽最后一滴鲜血，保护好自己身边的一切，我的朋友，我的亲人……哪怕是在这个危机四伏的战场！！”

    ——少年消瘦的身影站在巅峰，却是渐渐远去。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百四十章 守株待兔

    韩立神色变了一下后，转眼间就恢复了正常，.

    妙鹤真人和另一名黄袍老者目光只往韩立身上一扫，虽然有些惊讶韩立装扮的干瘦老者修为不低，但也没有多往心中去，带着其余四名结丹修士直接往城市中心走去。

    而韩立同样的头也不回的往前边走去，看起来仿真是路过六连殿商铺而已。

    不过这时，鹤真人和那黄袍老者嘴唇微动，却不见声音传出，开始用传音之术交谈着什么。

    韩立背对二人的身形微微的一顿，但随即恢复如常，离妙鹤真人等人越来越远。

    最后一个拐弯后，韩立就此走进了一家看起来颇为气派的阁楼。

    足足一个时辰后，他才在一位掌柜打扮的修士恭送下，走了出来。但并未马上离开，竟又走进了附近的另一家中……当韩立心满意足的走出第五家商铺时，身上已经收集了用法宝、古宝以及一些珍稀材料换取的百余颗高阶灵石。

    但当他这次走出来后，却突然发现附近多出了数名身份不明的结丹修士，一个个看似若无其事，但分明目光中闪动着一丝丝的异色。

    韩立冷笑一声，当即取消了原先的打算，沿着街道大摇大摆的走出了坊市，最后竟步行走出了石城。

    那些修士大都施展隐匿法术跟着韩立一同出了城门，但马上面面相觑起来。

    因为先前明明还在他们神念笼罩下的韩立，竟在众目睽睽下诡异的消失了，而附近空荡荡的，不见任何遁光的样子。

    这几名修士自然一阵的大乱。

    他们有的是那些商铺暗中派出的，有的则是注意到了韩立频繁进出数商铺，每次都有掌柜恭敬送出来的情形，心中一动自行跟踪上来的。

    虽然韩立装扮的老者是一名结丹后期修士，但在足够大利益引诱下，这些人倒也不会真的缩手缩脚的。甚至先前，早就有人商议好了联手之事。

    但现在韩立的神秘消失，让这几名修士目瞪口呆下只能在附近搜索了一阵，却一无所获，最后只能郁闷的纷纷返回了石城。

    而就在这些人走掉没多久，韩立消失地方的高空处青光一闪，一个人影模糊不清的闪现而出。随即身上灵光一敛，人影凝固成形，赫然正是回复了原来面容的韩立。

    韩立望了望石城，嘴角泛起一丝讥笑。

    要不是他突然另有计划，在此之前不想打草惊蛇，让此城中元婴修士发现其存在。他绝对不会让跟出来的这些修士活命回去。

    他们没能看破韩立的隐匿法术，应该侥幸之极的事情。否则韩立一横心下来，绝不介意将这几名结丹修士挥手间全灭的。

