    这些青色火球在红衣人的操纵下，再次还合成了一个整体，紧接着就化为了一股青色焰浪直冲向四煞阵而来。

    这下躲在阵中的所有人，脸色都大变起来，惶恐之色传遍了所有的修士。

    宣乐见此，紧皱着双眉，直截了当向吕天蒙问道：

    “吕兄，这青色火焰到底是怎么回事，筑基期修士怎可能释放如此可怕的真火？这大阵的禁制应该能挡住此火的冲击吧？”

    吕天蒙听了对方一连串的提问，不禁苦笑了起来。但看到其他修士都凝神的注视着他，只好无奈的解释道：

    “不瞒诸位道兄，吕某当日在边界交战时，只是偶尔见过这青阳魔火的可怕！至于它能否破四煞阵，在下可实在无从推测了！只不过，我后来听一些长辈说起，这种魔火也不是随便可以释放的，它不但要求这些狂焰修士必须修炼这种青阳魔火决，而且每次的释放也是以自身的修为降低为代价的。所以才会如此难以抵挡！”

    吕天蒙此言，让宣乐等修士面面相觑，露出郁闷之色！

    这时，那股青色烈焰终于和大阵的四色禁制冲撞在了一起，发出了低沉的爆裂声，立刻就把众人的注意力吸引过去了。

    只见那青色波浪一波接一波的不停撞击着四色光幕，让光幕荡漾个不停，但总算是当下了这可怕的魔焰，这让阵中的七派修士都暂松了一口气。

    可是韩立等人没有轻松多长时间，就再次的提心吊胆起来。

    因为随着时间一点点的过去，四色光幕却在青色烈焰的反复洗涮下，已渐渐黯淡了下，这明显是大阵将破的迹象。而那些红衣人虽然也同样满脸大汗的挥动着大旗，但明显再支撑个一时半刻绝无问题的。

    这下阵中的所有修士，都拼命开动脑子，苦思退敌或脱身之策了！

    根据其他灵矿被袭的情形看，落入了魔道手中的七派修士虽然不是立即杀死，但也会马上被押运至敌后。谁也不知做俘虏后到底会被魔道之人怎样处置？

    但七派和魔道六宗打到现在，已可谓仇深似海！哪会这么轻易优待对方俘虏的？尤其对方还特别擅长抽魂炼神的毒辣手段，这更让七派修士大为不安！

    因此投降此事不到万不得已，根本无人提起。

    “我知道一条地下通道，可以直接通向几十里之外，应该够我们逃生了！”那位在此地驻守了十余年的老者余兴，突然神色平静的开口说道。

    这话如同巨石激起千层浪，顿时让宣乐等修士先是吃了一惊，但随后就兴奋了起来。

    “余兄，真的吗？”

    “太好了，这下可以脱身了！”

    “有救了！”

    ……原本惶惶不安的七派修士，转眼间脸上有了生气，喜不自胜起来！

    韩立也是惊喜异常。毕竟，他同样对那些青色魔焰丝毫办法都没有，就是想拼命恐怕都无从拼起。

    按奈住心中激动的宣乐和吕天蒙两人，再次在从余兴嘴中确定了地下通道的真实性后，就再有迟疑的下了撤退的命令！

    至于灵石矿则不用担心，对方顶多只会把洞口彻底毁掉，让此处矿源在短时间内无法再恢复灵石供应而已。矿内含有的灵石，魔道之人可是拿不走丁点的。就是挖矿的凡人，交战双方一般也不会加害的！

    所以他们要做的，只是拍拍屁股走人即可。

    就这样，韩立等守矿的修士五十余人，在余兴的带领下进入了灵石矿的某个地下隧道内。但是在刚进入地下的一瞬间，所有人都感到了整个峡谷都微微颤抖了一下。

    “四煞阵被破了！”宣乐面无表情的说了这么一句话。

    顿时，众修士的脚步更快了许多。

    ……隧道内，被众修士手上的月光石给照的通明。而从地道四周坑坑洼洼的墙壁上可以看出，此隧道竟然完全是人工挖掘出来的，这让众修士感到有些惊讶。

    据余兴介绍说，这条隧道原本是一条极长的灵石分脉，所以不知不觉就被采集灵石的人然挖出了这么长的地下隧道，并直接打通了另一端的出口。

    幸亏此隧道太长，而让余兴记忆犹新。否则，今日还真的无路可逃了！

    这话说的其他修士连连点头赞同。

    可就在此时，隧道突然间剧烈晃动了起来，并在几声轰隆隆的巨大声响中，竟一点点的崩溃了。

    在众修士的惊恐目光中，无数的泥土巨石直接就把众人掩埋在了其下，整个地下世界又变得漆黑一片了。

    ……数个时辰后，地下世界的某个天然石洞的石壁，“哗啦”一声破出了个大洞，接着一个蜥蜴模样的傀儡兽从洞中冲了出来，探头探脑的打量了一下四周，然后再次跳入了洞中。

    一顿饭的时间后，蜥蜴机关兽再次从墙壁上的洞中蹿出，只是这时其后面紧跟着爬出来了一人，正是遭遇塌蹦而大难未死的韩立。

    韩立站起身来，望了望四周的环境，脸上显出了劫后余生的庆幸表情！


------------

有点急事，请假半日


------------

第三卷 第二百六十八章 白蜘蛛

    这是一个四通八达的钟乳洞，虽然不知道到底会有多大，.

    韩立托起块月光石四处查看了一番后，得出了如此的结论。

    在隧道崩溃、石土掉落下的一瞬间，韩立飞快的撑开了防护罩，结果虽然在一连串的大地晃动中，被深埋在了地下，但总算有了喘气缓手的余地。

    不过地形在颤动时变化太大，韩立也不知自己身在何处，更无法辨认方向。无奈之下，只好放出了身边的几只蜥蜴傀儡兽，让它们往几个方向同时挖去，希望能找到一条出路。

    此时他大大后悔，当日为何没先学会土遁术，否则只要略一施法自然就可在土中穿梭自如了。如今还得跟在傀儡兽开出的通道后，慢慢趴伏前进。

    至于用法器开路的念头，韩立只是一闪而过，绝不会真的去用。

    在摸不清方向和所处位置的情况下，随便挥霍浪费法力实在不是一件明智的事情，况且土石里使用法器，实在危险之极！一个操作不当，就会再次陷入塌崩之中。

    就这样，韩立每次都先控制几名傀儡兽，把一定范围内都先探查一遍，然后挑选出最有可能是生路的方向前进。如此一连枯燥爬行了数个时辰后，终于来到了这不知名的钟乳洞中，这让韩立一直绷紧的心，彻底松了下来。

    劫后余生的感觉还真是好啊！

    韩立回头望了望自己爬出来的洞穴，心知肯定还有其他人同样在隧道塌崩中保住了小命。但能否从泥石堆中找出条生路，那就不好说了！

    因为在一个密不透风的地方，即使是筑基期的修士，恐怕也坚持不了太久的。炼气期的弟子更是凶多吉少了！

    不过，韩立庆幸之余还是有些纳闷！

    怎么他们刚进入了隧道不久，就发生了隧道崩塌和地震的事情。难道是魔道之人搞得鬼？韩立觉得十有**这猜测是真的。

    ……在地表灵，魔道众人正大举破坏着灵矿洞口，把山洞内的一切都用法器砸的稀巴烂。

    而在灵矿上的高空中，黄衫老者正对红衣少女惋惜的说道：

    “怜师妹，有些大题小做了吧！只为了一些丧家之犬何必动用一张撼地符呢，那可是非常稀有的中级符箓啊！”

    “哼！想从我怜飞花面前跑掉，哪有这么容易的事！虽说扫荡此地的灵石矿只是附带的任务而已，但真让他们顺顺当当的跑出此地，还是让我有种不舒服的感觉！”红衣少女撇撇嘴，无所谓的说道。

    黄衣老者闻言，有些哭笑不得！

    为这么一个理由，就浪费一张稀有符箓，实在太玩笑了！但谁让人家是魔焰门门主的独女呢！咳，自己一个天煞宗护法，还是少管人家闲事吧。

    想到这里，老者俘只好闭嘴不言了。

    没多久，将灵矿一切彻底摧毁干净的这批魔道之人，飞离了此地，渐渐不见了踪影。

    一日后，七派隐藏在离此地颇远的一个巨大药材培植园，被同一批人偷袭了！所有即将入药炼丹的药草都被洗劫一空，就连那些幼苗也被青阳魔火一把火烧得一干二净！

    这件事立即揪住了七派上层的心。相比之下，韩立所待的灵石矿也被偷袭，倒变得无足轻重了。毕竟灵矿被毁，只要花些时间就可以恢复了，但那些被抢走和烧掉的灵草，可不是数十年内能再长出来的。

    七派高层火冒三丈的专门派出了高手前去追杀，谁知在半路上反被对方接应的人，伏击了一把，又吃了一个小亏。

    如此接连吃瘪，七派自然不肯忍气吞声！自觉恢复了些许实力的他们和六宗的第二波大规模战事，再次拉开了序幕。

    ……地下韩立皱紧了眉头，终于认准了一个有流风吹动的洞口，就让两只傀儡兽在前面探路，自己跟着走了过去。

    一连穿走了数十个洞穴后，钟乳洞的空间越来越大，最大的几乎快能装下百十个人而毫无问题了。同样流风也越来越强劲了起来，这让韩立略安心一些，毕竟有风就代表着有通道可通往地表。

    当韩立刚跨入一个新的洞穴时，迎面碰见了六七人，竟是宣乐、吕天蒙等修士，钟吾竟然也在其中。

    他们见到韩立及其身侧的两只傀儡兽，也是微微一愣。

    但随后宣乐笑了笑想说些什么时，突然一声凄厉的惨叫声从另一侧的方向传来，让所有人脸色一变，露出了吃惊之色。

    宣乐和吕天蒙互望了一眼，也顾不得询问韩立什么，立即沿着声音传来之处快步寻去。当然各种防御法术及法器，全都该施展的施展，该戒备的戒备，无人敢马虎分毫。

    韩立见此，犹豫了一下。最后还是取出了白磷盾，慢慢跟了过去。不过没有在身上施展防御法术，倒是轻身术和御风决同时施加了身上。他一向认为，在狭窄的地方，速度可比防御更加的重要。

    当他们一行人连穿过三四个大洞穴，来到了一个更巨大的钟乳洞中时，顿时被眼前的一幕吓了一跳。

    在洞穴的中间，一头数丈长的晶莹白蜘蛛，正用巨大的獠牙啃咬着一具血肉模糊的尸体，尸体上的破烂白衣饰，表明此人是从活埋中逃生的一位掩月宗弟子，在尸体附近还丢弃着三四件烂兮兮的法器。

    但更惹人注目的是，在蜘蛛的身后一堆堆的灵石原矿中，簇拥着一座古朴之极的六角传送阵，在传送阵一侧有一具五色骸骨盘膝打坐，离地三尺漂浮着，手上则捧着一枚蓝灿灿的令牌，散发着淡淡的光辉。

    “这是什么？”

    一名炼气期修士咽了口唾沫后，干巴巴的问道。谁也不知他说的是怪异蜘蛛，传送阵还是骸骨及令牌？自然也没人回答他。

    也许此人的声音惊动了蜘蛛，此怪兽停止了啃咬，而抬首用冰冷的目光望向了刚踏入洞穴的一行人。

    这让韩立等修士心中一凛，急忙戒备起来。

    可这怪兽望了片刻后，就低头继续撕咬起尸体来，对众人一副视若无睹的样子，这让所有人面面相觑！

    “去死吧！”

    一名掩月宗弟子可能见同门死在这蜘蛛口中，起了兔死狐悲之感了，突然一扬手放出了一道火红的镖形法器，向蜘蛛激射而去。

    这让吕天蒙等老成之人，吓了一跳，暗骂此人太冒失了。

    “砰”的一声脆响，那飞镖击在了丝毫没躲的蜘蛛头部，竟被反弹了开来，连一丝痕迹都没在此虫兽上留下，而那个镖尖却已微微弯曲了。其他修士的眼珠差点掉下来了。这蜘蛛的外壳竟然硬到如此地步，太夸张了吧！

    “一齐动手！”

    宣乐狠狠瞪了一眼那位冒失的同门，但不得不呼唤一齐出手，因为那蜘蛛已经停止了进食，慢悠悠的向他们爬了过来。

    此话一出，十几件法器一齐祭出，变化出了各种神威同时向巨蜘蛛击去，韩立也祭出了金刃。

    顿时这白蜘蛛身上被攻击的各色光芒齐放，一时间将蜘蛛的身形都掩在了强光之内，似乎将其击毙就在瞬间而已。但劈劈啪啪的一阵乱响后，所有攻击的法器光芒急速减弱，甚至有五六件等阶较低的法器，直接就灵性全无的掉落在了地上。

    韩立等修士见此，大惊失色，不约而同的撤回了法器细瞧。

    结果顶阶的法器还好，未有大的损伤，上阶的则出现了不轻的残缺，至于掉落地上的肯定是等阶更低的法器了。而重新显出身形的白蜘蛛，浑身上下丝毫未见伤痕，仍不紧不慢的向他们爬来。

    “撤！”

    吕天蒙和宣乐对视了一眼后，不约而同的说道。

    虽然他们对那传送阵和令牌都起了点想法。但和这样的妖兽硬拼，就是能杀死那代价也极为惊人，还是返回地表更为重要些。

    可就在此时，白蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直喷向众人中间。

    在见过这怪兽的厉害后，谁还敢傻乎乎的接此不明液体，都不约而同的往两旁一闪。

    “不好”韩立脑中灵光一闪，想起了什么，不由的失声叫道。

    让其他修士微微一怔，有些不明所以。

    结果那液体突然在途中化为了一张巨网，直扑向了洞口并粘在了其上，竟一下子就将众人进来时的入口给封死了。

    其他修士面色一变，此时他们才发现，此钟乳洞似乎就只有这一个入口啊！


------------

第三卷 第二百六十九章 血色

    “这东西难道想把我们一网打尽？”.

    “哼！”

    宣乐并没言语，而是一扬手，七八颗火球从手中飞出，射到了密密麻麻的蛛网上。

    “砰砰”几声后，蛛网完好无损，连一丝焦痕都未能留下。

    这次其他人没有露出讶色，显然都料到了这蛛网不是那么好破的。

    就在一瞬间的时候，白蜘蛛的几只爪子微一弯曲，接着猛一用力，整个身躯图直冲了过来，看其方向正是冲宣乐而来。

    宣乐脸色一沉，一伸手掏出张黄色符箓往地上一按，顿时符箓无声息的融进了地面中。

    随之一颗粗有数尺的巨大石锥在前方不远处拔地而起，准确的刺中了跃至空中的蜘蛛腹部，将其死死顶至了洞顶，令其一时无法下来。

    “好！”

    吕天蒙见此，高喝一声，面露喜色。

    接着，就扔出了一只墨绿色的皮袋，袋口正好对准了洞顶的蜘蛛，并隐隐有霞光流露。

    此时，被卡在洞顶的蜘蛛，嘶嘶尖叫了几声，几只爪子往腹中一合，正好抱住了石锥顶部，然后猛一用力。

    “哗啦啦”的一阵乱响，那石锥顶端竟被轻易抓的粉碎了，无数的碎石掉落了下来。

    终于恢复了自由的妖兽，身躯一落，正好趴伏在了破损的石锥顶端，两侧的小眼闪烁着绿光，似乎被惹怒了。

    它身子一伏接着一挺，就再次向众修士扑来。

    可就在此时，一股霞光从那祭出的皮袋中狂喷而出，准确无误的将蜘蛛从半空中席卷入了其内，接着快似闪电的往回一收，竟将这妖兽由大化小，收进了袋中。

    一旁的韩立等人吃了一惊，这蜘蛛看起来如此难缠，竟这么轻易被生擒了，真是难以想象。

    吕天蒙自己也是一副惊喜交加的神色。

    他这只“日月袋”虽然威力极大，收取过不少的妖兽，但这么顺利的就将此蜘蛛收进了其中，还真是让他大感意外。不过，随之狂喜的情绪涌上了心头。若是能驯服了这么一头妖兽，那实力岂不要猛涨数截？

    想到这里，吕天蒙即使再沉稳，此次也喜上了眉梢。他迫不及待的冲那绿皮袋一招手，顿时此物在他人的注视中缓缓飞了过来。

    其他修士自然也知道，这么一只活的妖兽对灵兽山的人意味着什么，不禁大露羡慕之色。可是这种神情刚刚流露出一点，那飞行中的皮袋突然一顿，竟然停在了空中，不在移动了。

    吕天蒙心里一惊，急忙催动法力想强行收回，可是皮袋晃动可几下后，仍停在了半空中。

    这下四周观望的众人，也知道事情不对了，急忙小心起来。

    皮袋的表面开始凹凸不平的变形起来，似乎那妖兽在袋中正在作怪，这种异象只持续了短短一瞬间就消失了，随之而来的突然圆鼓了起来。随后轰的一声巨响，皮袋四分五裂了，白蜘蛛竟硬生生的撑破了法器，恢复了原形。

    再次从拘禁中脱身的的妖兽，明显陷入了疯狂之中，晶莹洁白的身子竟然渐渐转红，放射出了血红色的可怕光芒，满嘴的獠牙也对磨个不停，传出了可怕的“嚓嚓”之声。

    吕天蒙等人见此，纷纷郑重的后退了几步，想拉开些距离再用法器狂轰。

    可是血红蜘蛛的几只爪子左右一划，风驰电掣一样的冲进了退得最远的两名修士之间。

    只见两道白光闪起，“噗噗”两声，这两名修士的护罩被两只前爪一击就破，身子直接被腰斩成了两截，当场毙命。其中一人竟是那丑汉钟吾，可怜其以为退得远些能较为安全些呢！

    见到两名修士的惨死及这蜘蛛迅雷不及掩耳的行动后，其他人大惊失色的向四周散开的更远了，生怕步了这二位的后尘。

    但是有些迟了，蜘蛛妖兽的身体一晃，就化为一道血光，激射到了另一名化刀坞修士的身前。

    此修士脸色惨白，一咬牙放出了两柄黑色的飞刀，并且身形往后激射飞出。

    可是蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直接喷在了飞刀上，让两柄飞刀立刻失灵的掉落了尘埃，接着庞大的身驱又是一蹿，一张口就将这化刀坞修士的头颅咬了去，无头的脖颈鲜血喷出了尺许高，让人骇然变色。

    其他的人包括韩立在内，那还敢再迟疑，顿时符箓法器一股脑的砸了过去！

    可是身体发红后的血蜘蛛来去如风，在如此狭窄的山洞内，尾随其后的法器和法术根本跟不上其行动的敏捷。在这片刻间，又有两位修士惨死在了其獠牙之下。

    虽然其中一位及时祭出了一块彩帕挡在了身前，略起了阻挡的作用，但是转眼间就帕碎人亡了，这蜘蛛的爪子和獠牙实在太犀利了！其硬度绝对在顶阶法器之上。

    此时山洞内只剩下了吕天蒙、宣乐、韩立三人，他三人都面色铁青的惊怒之极！

    若是在一个开阔的地方，想必这些修士也不会死的如此轻易，毕竟御器飞行的话怎么也能拖延上一些时间的！

    “砰”的一声，这蜘蛛闪到了吕天蒙身边，一爪破去其身上的护罩后拦腰斩去时，却被徒然浮现的一个黑乎乎的物体给挡了下来。

    这物体扁扁的圆圆的，仿佛是个小盾，但细看之下表面一块块的裂开，竟是个奇大无比的龟壳。这一记利爪除了在此物上留下了一道浅浅切痕外，其他完好无损，真是让人惊讶。

    巨蜘蛛见没有奏效，没有迟疑的马上舍弃了吕天蒙，又血光一闪的来到了韩立身边，并一口咬去。

    可是韩立神色冷冷的晃了几晃，竟然身子模糊一下后立刻在原地消失了，接着又在七八丈外的某处显出了身形，这让此妖兽为之一呆，竟然原地怔住了。

    可就是这略一耽搁，宣乐祭出的一件黄色小钟终于追了上来，黄芒一闪巨大化后，就将这妖兽一下扣在了其下，再次困在了其内。而随后追到的韩立的乌龙夺及一团黑色巨峰，则谨慎的盘旋在了钟外，生怕妖兽再次脱困而出。

    “你二位不用担心了，我这件遮天钟可是掺进了炼制法宝的材料铜精，它绝对无法逃脱的！”宣乐神色松弛了下来后，对韩立和吕天蒙解释道。

    听了此话，韩立面色一缓，将乌龙夺一收，似乎真的放心了下来。

    而吕天蒙走到了铜钟跟前，看了几眼并沉吟了一下后，神色不安的摇摇头说：

    “不行，我还是不太放心！你先用这钟继续困住此兽，给我点时间好祭出件符宝，彻底灭掉此獠。”

    宣乐一听此言，皱了下眉头，但没有说什么，一副随你便的样子。

    而韩立望了望传送阵和骸骨上的令牌，若有所思一下后，就走到了一侧空地上盘膝坐下，似乎后面就交由二人处理的样子。

    这时，吕天蒙取出一张青光闪闪的符箓，合手夹在手心处，慢慢运功注入灵力。

    显然筑基后期的修士使用符宝明显快捷多了，才一小会儿的时间其两手一分，一把小巧玲珑的青色小尺就从飞射而出，在吕天蒙头上盘旋了起来。

    “好了吗？我要把妖兽放出来了！”宣乐见此，一边控制着小钟，一边貌似关心的问道。

    “好了，你们可以安心的死去了，这枚大挪移令就由吕某接受了！”吕天蒙双眼一瞪，突然面露狰狞的说道。

    接着大喝一声，头顶的小尺发出了无数光芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺都发出了嗡嗡的轰鸣声。然后群尺在吕天蒙的催动下，大部分密密麻麻的砸向了宣乐，一小部分则射向了盘坐中的韩立。

    韩立见此，神色微动，不禁握紧了手中之物，死死盯着来袭的符宝。而宣乐神色淡淡的，对面前的危机竟视若无睹。

    见到二人的表情，吕天蒙得意的面容凝固了，暗叫不好后就想把龟壳祭出。可是背后的地面上，一声爆裂的破土声传来，接着一道血光从其身边一擦而过。

    顿时吕天蒙里的身子，一分两截的载到在了地上，而那红光蹿出一定距离后，就停了下来，竟是那不知何时脱困的血蜘蛛。

    （晚上还有一章，可是码出来要迟点了，大家可以明早来看！咳，没想到今天还是有事耽误了码字，咱只有熬夜加班了！）


------------

第三卷 第二百七十章 斩杀

    吕天蒙人一死，失去了灵力支持的数百小尺，.随后汇集到了一齐，显出了符箓的原形轻飘落地，正好落在韩立、宣乐和血色蜘蛛之间。

    宣乐面无表情的注视着韩立，没有任何举动，而韩立望了望血蜘蛛、又看了眼宣乐，则默不做声的一抬手，白色鳞盾祭了出来。同时八道白光在其身边亮起，八只傀儡兽出现在了其身边。

    宣乐的表情终于动容了一些，他一抬手召回了黄色小钟，淡淡的说道：

    “真没想到，韩师弟竟然还擅长傀儡术。不过似乎修为还不到家啊，只是这几只傀儡就能是我的对手？”

    韩立听了神色未变，只是冷冷的问了一句。

    “蜘蛛是你故意放出来的？”

    “不错！”

    宣乐承认的很干脆，并一翻手一个类似斗篷一样的红色轻纱出现在了手上。

    “你就不怕弄巧成拙，最后反被这妖兽给杀了？”韩立舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑一声说道。

    “呵呵！杀我？就凭这一只除了身体硬些，有些蛮力的四级妖兽？”宣乐讥讽的说道，满脸都是不屑一顾的表情。

    “不过，你还是好好和这只水晶蜘蛛玩玩吧！希望能保住自己的小命！”

    说完此位将手中的轻纱往身上一罩，然后人虽然还在那里，可身上的各种气息，竟然瞬间泯灭的一干二净。

    韩立有点意外，不禁深望了那轻纱几眼。

    而此时的宣乐，面带微笑的往洞穴一角慢慢退去，完全一副要置身事外的样子。韩立心里念头急转了几下，顿时猜出了几番那轻纱的用途，不禁脸色一变，急忙往那蜘蛛望去。

    只见血蜘蛛正面露凶光的注视着自己，两只獠牙又在嚓嚓作响了，已把他当成了狩猎的对象。

    韩立略一思量就身形一闪，人急速往宣乐所在的角落冲去。

    但血蜘蛛见韩立动了，马上血光大盛，同样冲向了韩立。

    可是早已准备好的傀儡兽，一张嘴轮流射出了一道道一闪即过的光柱，正好打在血蜘蛛身上，持续将其打的翻了数个跟头，竟一时无法再追赶韩立。

    宣乐见到韩立向自己急速冲来，心里一凛。

    他可对韩立快似闪电的身法大为忌惮的，哪敢让韩立随便近身，就不加思索的将手中小钟向韩立一抛，同时身上的光芒四射，一件火红色皮甲浮现在了其身上。那件轻纱自然已失去了效用而被收起。

    可韩立见巨钟罩来，手一扬，一面小镜子出现在手中。同时一股青濛濛的光华射出，立即将要巨大化的小钟，打回了原形，并定在了半空中。

    “青凝镜！”宣乐惊呼了一声，这个本门中鼎鼎大名的顶阶法器，他又怎会不知呢！

    顿时，宣乐有些慌了手脚！

    要知道，本以为“遮天钟”最起码能争取一点时间的，可韩立竟丝毫没有停顿的直冲了过来。他怎能不手忙脚乱起来。

    好在对方还在十余丈外，宣乐就将刚掏出的一张“冰雨术”符箓“扔了出去，顿时化为了密密麻麻的冰锥狂射过去。在他想来，只要韩立用那面白色盾牌一格挡，肯定身法就会慢了下来，这就够他发动刚取到的一件厉害法器了。

    韩立望见一大片冰锥射来，眼中寒光一闪，竟然反将身前的小盾一挥手收进了储物袋中，同时身形突然加速了一倍，整个身体发生不思议的扭曲变形，竟从那冰锥群中毫发未伤的冲了过去。

    宣乐见到此幕，从容的神情消失的一干二净，脸色一下苍白无比。

    眼见韩立眨眼间就到了自己的身前，无奈之下的他也顾不得发动什么法器了，只有将全身灵力尽数往火红护甲狂注进去，希望能凭借这件顶阶防御法器的功效，撑过眼前的危机。

    韩立看到对方的护甲发出了耀眼的光芒，眼中杀气涌出。一张嘴，早已准备好的一只黑乎乎的尖形东西，出其不意的从口中喷出，并在凄厉的尖啸声极速扎进了对方的护甲，并发出了惊天动地的一声巨响。

    接着一道巨大的青色剑气凭空出现，韩立一闪之下，就已站在了宣乐身后，宣乐呆呆站在原地，身上的火红护甲在胸口部位多出了一个拳头大的破洞，让护甲灵气全失已成了废品，而头部没有任何征兆的突然滚落了下来。他竟被韩立破了护甲后，用青元剑芒直接斩下了头颅。其腰间的储物袋，自然也被韩立顺手摘走了。

    韩立望了望手上那只储物袋，心中有种说不清的感受！

    一位筑基后期的修士，竟然就这么给杀了，想必其死前还难以置信吧！

    不过韩立很清楚，对方之所以会死在自己手上，一方面是因为出其不意，另一方面可完全因为这狭窄地形的限制。

    若是在修士的正常高空争斗中，对方绝不会给自己近身的机会，相隔了数十丈远的距离，再加上空中借助法器飞行后，对方的速度绝不会比自己的极限身法差到哪里去的。

    而且这次为了击毁对方的护甲，还用了墨蛟雏角炼制的一次性自爆法器，硬和对方的护甲来了个同归于尽。

    说起这个雏角，那位给自己炼制法器的店主还不停的惋惜，说若是这墨蛟独角再长个二三十年，就可以炼制成一件非常厉害的法器了，而不用因为刚刚生出品质太脆，而只能当消耗品炼制了。

    不过如今看来，用此物来杀死一名筑基后期的修士，还是划算之极啊！

    韩立刚将青凝镜和对方的小钟收起后，身后传来了接二连三的爆裂声，这让他身形一顿后，不见思索的往储物袋中一拍，立刻从口袋宗又飞出了数只二级傀儡兽来，而原来的八只终于被那血蜘蛛欺进了身前，几下后就被切割啃咬的七零八碎。

    如今，血蜘蛛掉过头来再次向韩立冲来！

    韩立一抬手，一对乌龙夺出手后突然巨大化，将这巨蜘蛛从空中拦住。

    接着傀儡兽的光柱攻击随后就到，不停的激射到妖兽的血红身子上，终于将其暂压在了某一处，无法前进。

    血蜘蛛情急之下一连喷出了数口蛛网，但可惜的是韩立一见此妖兽出此招，立即身形一晃的躲开来了。至于傀儡兽，有躲闪不及的被那蛛丝缠住了丁点，韩立会即刻将其收入储物袋中，而另换一只出来，丝毫不耽误傀儡兽的持续攻击。

    不过韩立马上想祭出符宝，斩杀对方的想法不得不打消了。毕竟用护罩和法器硬接对方的蛛网都是不明智之事。

    无可奈何的韩立，叹了一口气后，只好持续保持这种程度对蜘蛛的打击，不敢松懈分毫。

    过了一刻钟后，终于和韩立预测的一样，这血蜘蛛身上的血色渐渐退去了，其外壳上也开始渐渐出现了坑坑洼洼的伤痕，显然这头妖兽的真元不支了，已无法再用灵力布满全身来抵挡攻势了。

    韩立脸上露出微笑时，蜘蛛似乎也意识到了不妙，几次想跑出韩立的攻势笼罩下，往洞口蹿去，但都被那几只傀儡用一阵急促的光柱逼了回来，最后竟然被韩立活生生的困死在了此地。

    当蜘蛛妖兽最后一丝真元耗尽时，只能缩成了一团再无反击之力，而韩立换上了锋利无比的银芒剑，几步上前后就一剑斩下了蜘蛛的头颅。果然此兽的外壳虽然坚硬，但没有法力护体的话，还是很轻松被银剑破开防御的。

    然后，韩立一屁股就坐在了附近的地上，半天无语。

    半响后，他打量了一下四周死去的诸多修士，头一次感到了修仙者生命的脆弱，这让他心里有点悲哀。或许某一天，他同样会死在某个修仙者手中，或者葬身某只妖兽的腹中吧？

    等到休息的差不多了，韩立先把那张小尺符宝捡了起来，接着就将每一具尸体上的储物袋都搜了出来。

    最后则小心的靠近了传送阵，并目光闪烁不定的在五色骸骨及其捧着的令牌转悠个不停。

    “大挪移令！这就是那吕天蒙如此称呼此令牌的！”韩立陷入沉思的想道。


------------

第三卷 第二百七十一章 大挪移令和古传送阵

    “大挪移令”这个称呼，韩立从没听过！但是见吕天蒙和宣乐，毫不犹豫的为此出手铲除他人，.

    不过，面对五色骨骸的诡异造型，韩立可不敢随意造次。

    他掏出了把金刃，小心的碰触了一下骨骸，看到没有什么反应，这才放心的走近过去，仔细打量其这块令牌。

    令牌蓝灿灿的，放射着淡淡的莹光，从那古朴的花纹及上面铭印的古文字来看，明显是个上古之物。其他方面，韩立倒没有感应到什么不寻常之处，其蕴涵的灵力也并不太高。

    韩立想了想，用手中的金刃伸出去轻轻一挑，那令牌轻易的到了手中。

    用手指一捏后，并不是想象中的金属质地，反而有些软中带硬，仿佛是某种木料所制。

    韩立把玩了一会儿，就尝试着注入了些灵力进去。

    但随之一股庞大的吸力从令牌上传来，让他体内的灵力大量脱体而出，吓得韩立赶紧切断了灵力的输送，这才让吸力消失了。

    吃了苦头的韩立，不敢再胡乱尝试，而是将令牌小心的收进储物袋。

    接着他又围着这不知名的传送阵转了数圈，对这传送阵能传送到何地，大为的好奇！

    当然，韩立不会鲁莽的上去尝试一下，况且就算他真的犯浑有此想法，也无法做到。因为传送阵的一角已破损掉了，虽然损坏的不多，但也足以让传送阵无法正常使用了。

    韩立眨了眨眼睛，突然摸出了块玉简，开始将传送阵的样式、花纹复制了下来，准备找一些人看看，还能否修复此传送阵。他可对此充满了期待！

    做完这一切后，韩立又在这巨大洞穴内四处寻觅了一番，看看是否还有遗漏的东西。

    结果在一根粗状的石柱后面，发现了两枚晶莹透明的圆卵，足有拳头般大小。

    一见它们，韩立惊喜异常，不用猜就知道是那蜘蛛妖兽的卵。

    这蜘蛛妖兽的厉害，韩立可是亲身体验过的，有次机会哪还会错过，立刻从一灵兽山修士的储物袋中，找到了一个专门盛装灵兽的皮袋，将这蜘蛛卵小心的收进袋中，然后塞进了腰间。

    有了此番收获，韩立更加用心的将剩余的地方翻了个遍，可惜就再也没什么发现了。

    不过，已经心满意足的韩立，也不在意了。

    他回到白蜘蛛尸体旁，毫不客气的将其肢解了，分别收进储物袋中。然后又将宣乐、吕天蒙等人的尸体，用火球化为了灰烬，就地掩埋掉了。

    当看到五色骸骨时，韩立也随手给了其数颗小火球，准备一齐烧毁掉。结果烈火熔烧过后，骸骨竟然凝结出了七八颗五彩的小珠子出来，这让韩立惊讶之余，自然好奇的收存了起来。

    韩立接下来就要离开这里，但为了不让传送阵再被他人发现，他干脆离开此洞时，用青元剑芒将洞口扫的稀巴烂，彻底堵住了入口。当然，还是做了一些暗记在附近，以供他后来再寻觅此处。

    随后韩立顺着钟乳洞流风的方向，在数个时辰后，找到了一个隐蔽之极的出口，终于踏上了地表。

    因为害怕那批魔道之人，还在附近游荡，韩立丝毫不敢耽搁的驾起神风舟往太岳山方向飞遁而去。

    因为一路无事！

    七八日后，韩立就返回了黄枫谷。他向门内轮值管事讲述了一番减删过的遭遇后，就先回自己的洞府待命了。

    此时，他也知道了第二**战已经开始了。而且在初期，七派在另外两国的大力支援下，面对六宗似乎还占了上风，这让黄枫谷内的气氛缓和了许多，不再像刚开战时的那么悲观了。

    回来之后，看着洞府内一切依旧，韩立松了一口气。

    虽然说现在回到门中并不是一件明智之举，十有**会被人抓了壮丁。但现在七派对临阵退缩、借口躲避任务征调的弟子，处罚的十分严厉，轻则处罚灵石，重则要废去法力，这一点是毫不容情的！

    而且听人说，七派内已经有近百人遭受轻重不一的处罚了。

    而是否有避战的举动，就要求没有任务和已完成任务的弟子，都必须在规定时间内，回本门报道！假若没有拿出理由就逾时未归，就会被判定受罚。

    当然干脆躲避起来不再出现，或者直接逃往他国，后果就更为可怕，面临的则是七派执法队的终生追杀，只要七派存在一天，追杀就不会停止。

    韩立此时还不愿脱离黄枫谷逃离越国，自然要老老实实的回来听命。

    其实据他估计，在魔道和正道的同时扩充下，整个天南地区哪还会有平静的地方？各地的修仙界都会卷入争斗之中，只是早些和晚些的问题而已。即然这样，那还不如呆在越国呢，毕竟故土难离啊！

    韩立回到洞府的第一件事，就是将那对蜘蛛卵浸泡在了灵眼之泉内，让灵气慢慢滋育其孵化。

    接着就赶紧闭关了两日，终于将大衍决第一层练成了。不知是否巧合，好久未有进展的青元剑诀，竟同时突破至了第五层，让韩立迈进筑基中期的水平。

    韩立见此，心中大喜！毕竟此时修为每增一分，在动乱中保命的希望就大上一些。

    可令韩立奇怪的是，回来了数日后，门内至今还没有给他指派什么任务，这让韩立有些不安了！

    按照他的经验，越是反常的事情，就越是代表着麻烦和危险。

    但韩立转念一想，现在和六道争斗那还有什么安全的任务，就连守卫个灵石矿都会差点没命，那什么任务也就无所谓了！

    这样思量过后，韩立重新恢复了平和的心态。并趁此短短时间，开始查找这“大挪移令”到底是什么东西？

    至于他师傅李化元和红拂那里，也不用交待董萱儿的事情了，因为身为结丹期修士他（她）们早已有任务在身，不在门内。

    韩立在黄枫谷的天知阁内，经过两天的四处翻找，终于在一本叫《洞玄解》书中，找到了“大挪移令”的简单介绍。

    据书上记载，这蓝灿灿的令牌，竟然是古修士们进行超距离传送时，必须具备的一个法器，否则就无法保证传送时的安全。

    只有拥有“大挪移令”，古修士才不会因为传送距离过远，而被传送时形成的空间压力，给挤压至死。至于短距离的传送，空间压力自然可以忽略不计了，就好比岳麓殿内外那个小传送阵，韩立就没有感到丝毫的不妥。

    至于大挪移令如何保证传送者的安全，书上没有说。并且制作“大挪移令”的方法，早已在久远的修仙界动乱中失传了。已有的“大挪移令”也随着一件件的销声匿迹，到了今天成了传说之物，根本就没听说过谁手里持有此物。

    不过，这对如今的修仙界来说，也是无所谓的事情！

    因为古传送阵比“大挪移令”，更早就成为了传说中的东西。别的地方不知道，但在这天南地区，表面上是见不到一座了。至于是否在哪个人迹罕至的地方，或某个门派、家族的密地内还存有，这就不好说了。

    但现今修仙界能建造的最远传送阵，也只不过百余里而已，与古传送阵动耶千万里的计算，根本无法相提并论。但就这样，传送阵的昂贵造价，就是一家一派也顶多三四座而已，多了也会大感肉痛不已的。

    韩立搞清楚了大挪移令的用途后，脑子里第一个念头就是，“那座地下传送阵难道就是古传送阵不成？”

    这个猜测，让韩立的心砰砰直跳！心知可能性极高。

    若是如此的话，他有了这大挪移令，再修复了那个传送阵，岂不立即可到至少千万里之外的地方了。这场七派和六宗的浑水，拿他就不用再趟了，尽可去一个新的地方继续自己的修炼。

    此想法一起，韩立再也按耐不住！

    他开始寻找和古传送阵有管的书籍，看看能否找到修复那地下传送阵的方法。

    韩立在藏书众多的天知阁，又一待数日，虽然看了无法的阵法书，但关于古传送阵的资料，一点都没有找到。

    这让韩立大失所望！

    这时，韩立想起了有一人也许能帮自己修复此阵。

    (假日一到，原先请的一位医院陪护要回家团聚去了，咱只好加长了在医院陪亲人的时间了。所以假日这几天，咱只能保证不断更，具体能码出多少就不好说了！毕竟回到家里，还有一堆亲戚朋友的事要处理的。但好在只是两三天的时间，很快就过去了，还请大家见谅啊！）


------------

第三卷 第二百七十二章 一年

    韩立所想的人，.

    齐云霄那位阵法师朋友，既然精通“颠倒五行阵”，想必对其他法阵也很精晓才对。而这上古传动阵也算是一种阵法，如此一来，他那位朋友说不定可以修复此阵呢？

    韩立这样想着，心里大为动心，算了算时间，离当初说好的再会日子已经不远了。但现在门内随时都有任务下来，当然无法马上去找对方了，看来只有以后另行设法了。

    韩立思量一番又有些丧气了，无心再翻这些阵法书，而出了天知阁返回了洞府。

    回到洞府内，韩立发现蜘蛛卵似乎大了一圈，看来灵眼之泉对加速孵化，是真的有效。

    韩立见此，马上画了一个简单的控神法阵，这是修士控制妖兽卵仔的一种基本手段。接着滴了几滴精血在法阵中，把蜘蛛卵放入其中。待法阵生效，两只白卵吸尽了所有精血，再重新把卵放回了灵泉内。

    韩立刚办完此事，就接到了一道飞符传音，让他去议事殿赶紧集合。

    他心中一凛，知道任务终于来了。

    ……七派与六宗的主战场，越国与车骑国交界的金鼓原某一片乱石中，韩立指挥着两道乌龙夺所化的黑光、数柄金刃，将一名筑基初期的鬼灵门弟子，围困在其内狂攻个不停。

    虽然对方身上黑气滚滚，煞是惊人，还隐隐有数颗骷髅头呜呜作响，但还是在这两套法器的暴风骤雨般的攻击下，很快就被韩立寻到了破绽，一举将其斩成了数截。

    韩立熟练之极的将对方身上的储物袋一抓，人就消失在了茫茫的荒原上。

    这次的收获已经有了，而且天色已晚。按照惯例，魔道和七派的结丹修士，应该要出来拼斗了。

    万一波及到了自己，那死的岂不是冤枉！

    韩立一想到，曾经目睹过的结丹期修士争斗，心里就后怕不已！

    整整数里之内，都被那次化刀坞和御灵宗修士的斗法给搞得天翻地覆，差点把躲得七八里远的他都给卷了进去。

    从那以后，天只要稍微暗了点，他就会早早的回去，即使一无所获也是一样。

    一年前，他奉命和其他人押送一批灵石来到此地，然后就被留在了此地，成为了七派的一名高级炮灰。不但接连参加了数场人数上千的大规模争斗，像刚才这样深入金鼓原中，和零散敌人互相搏杀的事情更是屡屡发生。

    说起来倒也奇怪，自从魔道和七派在第二波会战中，再次以平手结束后。双方在金鼓原两边遥遥相对，竟渐渐形成了一月一大打，每日都小大的奇怪战争。

    所谓大打，就是双方各派出上千人的队伍，互相争斗一番。而小打就是双方都派出一定的修士，或三五成群、或单人独行的在金鼓原的中心处，互相猎杀对方修士。

    大打就不必说了，双方虽然打得够热闹，死伤的人数却寥寥无几。除非是真要拼命，否则双方结界护盾一开，谁也别想轻易伤害到对方。

    小打，因为结丹修士和筑基修士的实力无法相比，双方经过一番试探后，就默认的将凌晨到傍晚时间留给筑基期修士互相厮杀。到了晚上，则双方结丹高手才会出动，大战一场。

    结丹期修士一对一的单打独斗，要打败一方容易，甚至重伤对方也能做到，但若真想对方的性命就不好办了。毕竟一名结丹修士全力而逃的话，实在是速度惊人！

    如此一来，一年的时间下来后，双方的筑基期修士都损伤了数百人，而结丹期修士却一个都没有少，这让双方主事之人大感肉痛之余，也有些郁闷。

    至于炼气期修士，因为法力低微，只能作为预备力量，反而保存的十分完整。

    不过，这一年来的主战场大战和未停息过的偷袭骚扰，已让六宗和七派修士大感吃不消了！双方在拼命消弱对方实力的同时，都在积攒着力量。他们都很清楚，决战的时刻已经很近了。

    韩立驾驭着神风舟，一个时辰后出现在了本方的阵营中。

    一间间大小不一的木屋、石屋在禁制大阵中若隐若现，排列的乱七八糟，没有任何规律可言。这些就是到此的修仙者，随手用木系或土系道术所建的临时房屋。当然，这是要按门派来划分区域的。

    韩立先去了自己的住处，一间不大的石屋。

    关好屋门后，就用一套小禁元阵旗将石屋暂时封闭。

    接着，韩立就把今日得手的储物袋中东西，倒了出来，开始挑挑拣拣起来。

    “又是骷髅头和小幡一大堆！这些鬼东西除了鬼灵派的人外，谁会使用？只能换些材料钱了！咦，这把剑不错！留下来备用。这个……”韩立在一堆东西中喃喃自语了一番后，就很快将有用的法器与物品留了下来，不值钱和用不上的东西，都单独放入了另一个储物袋中。

    揣上这只储物袋，韩立撤了阵旗，走出了住处。

    拐了几个弯后，朝着这片屋群中最显眼的一间屋子走去。

    这木屋面积占地五六十丈之广，浑身涂成了金黄色，在落日的照射下，闪闪发光，竟如同纯金制成一般。

    韩立不客气的推门进去，屋内熙熙攘攘热闹非凡，竟有数十名名修士正在屋内摆摊交易着什么，还有许多修士正在和摊主讨价还价或者挑选着摊位上的东西。

    韩立老马识途的迅速奔赴了几个摊点，储物袋中的东西迅速变成了一颗颗的灵石，当韩立将东西散尽后，手上已多出了近百颗灵石。

    韩立没再理会他人，奔向屋中最大的一个摊点而去。

    这个摊位长有七八丈，几乎是其他摊点的三四倍大，摊主则是位胖乎乎的筑基中期修士。

    韩立什么废话都没说，立即将装着灵石的储物袋扔给了胖子，然后毫不客气的说道：

    “陈兄，换那个龙吟草，我已凑够了五百颗灵石了。”

    “呵呵，原来是韩兄弟啊！真厉害，这么快就弄到灵石了，让我点点看！”胖子一见是韩立，立即笑眯眯的，然后用胖乎乎的肥手，抓起储物袋将心神沉浸在里面，去感应灵石的数量。

    “不错，不错！真的是五百灵石！这是龙吟草，好好收起来吧！”陈胖子眉开眼笑的从身上掏出了一个玉盒，递给了韩立。

    韩立接过小盒，直接打开了盒盖看了那么一眼，就点点头收了起来，然后有些期盼的接着问道：

    “上次拜托的丹方之事，还是没有消息吗？只要有丹方，价钱上我还可以再让一分！”

    “老弟，这丹方可绝对是稀罕之物，虽然我们筑基期修士手中也能有一些，但都宝贝的不得了。谁又会拿出来出售啊？况且老弟还要对筑基期有用的丹方，这更是难上加难了。我可尽力了，实在弄不到了！”陈胖子听了韩立此言，脸色苦了起来，冲着他大吐苦水起来。

    韩立心里有些失望，但表面上淡然一笑的说道：

    “没关系，没有就算了！还要多谢陈兄已帮我弄到了两张！”

    陈胖子一听此言，嘻嘻一笑道：

    “那两张是近乎废方的丹方，在我手上都积压了好多年了。你会要它们，当时我还真有些不敢相信呢！不过老弟要拿回去进行试验改良，这还真不是普通人敢做的事情，毕竟这花费的时间和精力太大了，说不定要好几代人才能完成呢！”

    陈胖子说着说着有些感慨了。

    韩立听了微微一笑，并不言语。

    韩立自从在此住下，并发现了营内的这个临时交易所后，愕然的发现这里竟然有许多在坊市内根本找不到的珍稀物品，从药草原料到法器功法，几乎应有尽有。

    聚灵丹所缺的药材，轻而易举的就在交易所内凑齐了，只要回去催生一下，马上就可让他的法力再次突飞猛进了。

    甚至在胖子这里，他只花了近千灵石就买到了梦寐以求的两张古方，这让韩立更是惊喜若狂!

    (呵呵！忘语，祝大家中秋快乐哦！）


------------

第三卷 第二百七十三章 巧遇

    在大把淘尽了口袋中的灵石后，.

    剩下的不足部分，韩立一咬牙，在冒险出售了两颗四百年的药草后，就只有多参加几次猎杀魔道修士的任务了。这样一来，不但可得到一笔可观的灵石赏额，敌方储物袋中的东西更是能换到更多的灵石。

    凭借着手中的数件符宝，和大衍决的威力，韩立即使碰到了筑基后期的修士，也可安然无恙的脱身而归。同样，若是筑基初期中期的魔道修士碰见了韩立，自然就没有还手之力的亡命在了其手下。

    当然像鬼灵门少主这样的筑基期变态家伙，凭其身份又怎会参加这种行动。

    如此一来，韩立这一年下来，竟然在七派筑基修士中略有了点小名气。

    谁都知道黄枫谷新出来了个狠角色，本身只是筑基中期的修为，可一连狙击了魔道修士十几人还全身而退，堪称不可思议。

    韩立用换到手的灵石，将古方上剩余的原料收齐后，听说其他几派的营地内也建有同样的交易所，韩立就拜托这位陈胖子帮其留心下是否有丹方，不过如今看来没有什么戏了。

    韩立正想跟对方告辞离开，忽然身边一阵香风扑鼻。

    韩立微感愕然的扭头一看，身后来了一位冷艳的女修士。

    看清楚那动人的面容、丰满的娇躯后，韩立表面上神色未动，心里却有些惴惴不安起来！竟然是和其有过肌肤之亲的陈师妹。一想起那夜里的火辣香艳情形，他心里就有股异样的感觉升起。

    说起来他和此女子自从禁地一别，就好长时间都未见过面了，也不知对方何时也来到了此地。

    “五伯，这是你要的东西！”

    陈师妹淡淡的打量了一眼韩立，眼中闪过一丝惊讶之色后，就来到了陈胖子身前，将一个储物袋递了过去。

    “嘻嘻！巧倩侄女，你来的太及时了，这里正急等这批货物呢！”陈胖子见了陈师妹，高兴的脸上肥肉一抖一抖的说道。

    “五伯？”

    韩立被陈胖子的这个称谓，给愕然了半天！

    他万万没想到这个结识了大半年的胖子，竟是陈师妹的长辈。凭其筑基中期的修为，看来在陈氏家族中地位肯定不会低了。

    陈师妹除了一开始望了韩立一眼后，后面就冷漠的不再向韩立这个方向瞅上半眼。这让韩立心中颇不是滋味！

    “陈兄，在下先告辞了，以后再来光顾！”韩立不愿再逗留，说完客气话后，就转头向交易所外走去。

    陈巧倩这时，才冷眼望了下韩立远去的背影，秀眉皱起的向正查看储物袋的陈胖子问道：

    “五伯，这胆小鬼找你买东西的吗？”

    “胆小鬼？”

    陈胖子被陈巧倩的话，说的一愣一愣的。

    “嗯，就是刚才站在这里的家伙！”

    “你说……韩立？”陈胖子眨了眨两只小眼，脸色浮现出难以置信的神色。

    “说的就是他，有什么不对？”陈巧倩有些奇怪的问道。

    当日禁地之行中，韩立可没给这位陈师妹留有什么好印象，一直认为韩立是位撞了大运的投机避战者。

    陈胖子沉默了一下，忽然叹了口气，口气有些古怪的说道：

    “巧倩，你刚到此地，有些事情还不清楚。虽然不知道，你怎么会认为这家伙是胆小鬼，但是你这位同门在这里的名声可不小啊！他可是一连灭了十几位筑基期修士的厉害角色，绝对不是什么平庸之辈。我甚至想此战结束后，就向家主推荐下此人呢。若是能笼络住此人，可是不小的臂助啊！”

    “他灭了十几位筑基期修士？”陈师妹闻言，冷漠的脸上现出了骇然之色，实在不敢相信耳中听到的话语。

    她不禁呆呆的往交易所大门方向望去，可此时的韩立，早已走出了屋子。

    走出了交易所后，韩立略一沉吟，就向师傅李化元的住处而去，准备按惯例问候一下，尽一下师徒之礼。

    李化元身为结丹期修士，住处自然不能和普通修士相提并论了！其住在大阵中心处的一座舒适之极的房舍，少妇师娘自然也陪其住在一起。

    说起来韩立的七位师兄，除了大师兄还在绿波洞留守外，其他几人都有任务在身不在此地，留在此处的就只有韩立和四师兄宋蒙了。

    但韩立来到此地的第一日，就去拜见李化元时，其筑基中期修为让这位师傅吃了一惊，大感惊讶！

    毕竟韩立从筑基成功到那时，才仅仅数年而已。

    而一般情况下，即使资质上佳的修士也要花十年以上的时间，才可从初期进入到中期的。韩立如此的突飞猛进，自然让李化元好奇起来。

    他在检查了韩立的身体无果后，就询问了一番其修为增长如此快的原因。

    韩立自然不会透露实情了，而是做出一番自己也不明白的糊涂样子，让李化元郁闷了好一阵后，就将此事一放而过了！终究现在大敌当前，他也没什么心思花费太长时间研究此事。

    关于燕家投敌和董萱儿深陷敌手的事情，李化元和红拂都已知道了，对此除了恼怒之极外，倒也没有过于责备韩立。

    毕竟对方实力太强，韩立自己能逃出一条小命，就已实在不易了。

    韩立正想着呢，人就已到了李化元的房舍外！

    令他惊讶的是，四师兄宋蒙竟然双臂抱肩的站在屋外，精神抖擞异常，仿佛放哨站岗一样。

    宋蒙看见了韩立，脸上露出了一丝笑意，沉声说道：

    “韩师弟，又来给师傅问安了！”

    韩立轻笑的“嗯”了一下。

    说起来，这位宋师兄自从韩立出名以后，就硬逼着韩立在无人处较量了一番，虽然被韩立依仗法器犀利小胜了一招，但却和韩立渐渐融洽了起来，师兄弟间开始有说有笑起来。

    “韩师弟，师傅正和几位客人在商量事情，暂时在外面稍等一会儿吧！说起来，我最近的功法略有进展，不如一会儿较量一番！”宋蒙笑着给韩立解释道，但随后又提出了个让韩立大感头痛的邀请。

    说起来，这位宋师兄自从败在他手上之后，几乎每隔一段时间都会要求韩立再和他切磋一回。但是，韩立怎肯把自己的底细随意外泄，自然坚持不肯了。

    若是在黄枫谷，这位宋师兄绝不会这么好打发的！但好在此处，有许多厉害的修士存在，对手多多。宋蒙见纠缠了他几回无果，就耐不住性子去找他人了。

    这总算让韩立松了一口气！

    因此现在听到对方最后一句话后，韩立苦笑了一下，说什么不敢随便接过话茬！

    不过，韩立心里对和李化元在一齐的客人起了些兴趣。

    毕竟能被宋蒙用上商量的字眼，这说明屋内的人十有**也是结丹期修士。因此他正想从宋蒙嘴中探听一二时，紧闭的屋门突然打开了，从里面走出几位男女修士来。

    而李化元夫妇紧随其后的拱手相送着。

    果然全是结丹期修士！韩立看的真切，四男三女人人修为深不可测！

    他和宋蒙不敢挡路，急忙左右一分，束手站在了两旁！

    李化元一眼就看见韩立，只是微微一笑后就不在意了。其他修士自然也瞅见了韩立，但大都一扫即过，毕竟一位筑基中期的修士，对他们来说实在没什么可注意的。

    可是有一位身材修长完美、面纱遮脸的女修士一眼扫过韩立之后，身形突然一震竟然停下了脚步，同时一双明亮的秋眸，闪过一丝难以辨明的异样神情。

    “南宫仙子曾见过劣徒吗？”

    其他修士发现了这名女修士的异样后，不禁略带讶色的望了此女一样，李化元更是大感疑惑的开口问道。

    “南宫仙子”几个字眼一入韩立的双耳，就让韩立心里咯噔一下，如同打翻了五味盘一样，什么样的滋味都有。

    他虽然勉强控制住脸色未变，但还是情不自禁的望了这女修士一眼。


------------

第三卷 第二百七十四章 赴约

    “没有！.”南宫仙子眼中的异色消失了，恢复了清冷的眼神。

    这句话让韩立的心里一涩，有点苦苦的味道。

    “哦，这样还真是巧了！”李化元微笑着说道，重新打量了一眼韩立。可是韩立脸上平静如水，丝毫异样未露出。

    而其他修士互望了一眼后，虽然全流露出了原来如此的神情，但真有几分相信此话，可就只有天知道！

    这位南宫仙子也知道此言难以取信于人，但她没有丝毫辩解的就飘然而走，剩下之人大有深意的望了韩立几眼后，才纷纷向李化元夫妇告辞。

    李化元脸上的笑容，在送走了所有客人后，渐渐消失了。他皱了下眉，转过脸对韩立淡淡的说道：

    “跟我进屋，我有话问你！”

    韩立见此，心里暗暗叫苦，只好应声答应着。而那位少妇师娘，柔声安慰了韩立几句，也随之进了屋。

    当韩立走进了客厅时，李化元正坐在椅子上，一副若有所思的样子。少妇，则紧挨在其身旁坐着。

    “你和那掩月宗的南宫婉认识？”李化元见韩立走到了身前，便停止了沉思，毫不拐弯的直接问道。

    韩立听了默然了一会儿，心内瞬间掂量了数遍。知道看样子南宫婉的异样情形，全落入了此位眼内，根本无法敷衍过去了，就只好点了点头，承认道：

    “弟子的确和南宫师叔有过一面之缘！”

    李化元听到韩立如此轻易的就承认了了，倒有些出乎意外，脸上的神色顿时缓和了下来。

    “怎么一回事，能说来听听吗？”少妇听了韩立此话，好奇心大起，不禁开口问道。刚才南宫婉的一口否认和韩立相识，但现在这位徒弟又说认识，这里面肯定有些故事。

    而李化元听了自己夫人所言，就点点头的望着韩立，看来同样想知道此事原委。

    “师傅恕罪，因为此事涉及到了南宫师叔的一些私事，而弟子曾经答应过绝不将此事外泄的，还请师傅师娘见谅！”韩立早就准备好了光明正大的理由，非常婉转的拒绝道。

    听了韩立此话，李化元夫妇大感意外，互相望了一眼后，还是李化元想了想后，似乎在斟酌的缓缓说道：

    “既然已经答应了对方，为师自然不能让你失信于人。不过为师要提醒你一句，这位南宫仙子还是少接触的好！要知道掩月宗的人媚功了得，为师实在怕你不知不觉中着了对方的道,还茫然不知。但现在看你神志清明，言辞清晰，为师倒也放下心来了。”

    韩立闻言，心里一松，嘴中连忙称是。

    李化元见韩立神色恭敬，一副尊师重道的样子，心里的最后一丝不快也消失了，竟然和颜悦色的指点起了韩立修炼上的问题，韩立自然聚精会神的听着，不肯放过李化元的任何一句话。

    半晌之后，李化元随口问了几句韩立在修炼上的体会心得，对他的回答颇为满意，突然说出了一句出人意料的话来。

    “韩立，为师现在有件私事交予你去做，你可愿意？”

    “私事？”

    韩立心里一愣，但马上就满口答应道：

    “师傅有事尽管吩咐就是，弟子当尽力完成！”

    李化元很高兴韩立毫不迟疑的态度，站起身来在屋内踱走了两步后，就沉声对他说道：

    “其实也不是什么多危险的事情！只是叫你去暂当一段时间的保镖，帮我保护一户人家的安全！”

    “保镖，保护人？”韩立有点愕然，但还是沉着的听着李化元下面的言辞。”其实原先是想让你四师兄宋蒙去的，但是最近，偶尔听人说起你杀了许多魔道修士的事，这可真让我和你师娘吃惊不小啊！没想道，我李化元门下竟然还能出了个猛人，听说连其他六派的人都经常谈论此事了！这样一来，自然还是你去我比较放心！”李化元微笑着说道，可以看出他此时的心情非常好。

    而一旁的少妇，同样笑吟吟的说道：

    “另外，宋蒙从小就待在绿波洞，没到俗世历练过几次。人情世故欠缺的很，即使从这方面讲也非你去不可！毕竟这次要保护的人，是世俗世界的凡人。”

    韩立听了了李化元夫妇的一番赞语，脸上有些不好意思的笑了笑，一副腼腆的样子。不过，让他去保护凡人，韩立虽然表面上神色如常，可心里还是有些纳闷。

    按理说一位凡人能有什么危险，随便派一位炼气期弟子就足以担当保镖了，何必再让自己一位筑基期弟子前去？

    也许李化元猜出了韩立的疑惑，就半解释半叙述的说道：

    “我叫你保护的人，是我以前一位师兄的后人，他对我有救命的大恩。但是其独子却是没有灵根的凡人，无法修仙只能待在世俗世界，因此在其坐化后我曾经发过誓，只要我活着一日，就绝对保证他后人的安全和荣华富贵！因此这家人百余年来，都在我的暗中扶持下大富大贵了数代，有危险的话，我也早帮他们清除了干净。”

    李化元说到这里顿了下，仿佛在回想着往事，但随后神情一敛就说道：

    “但是前些日子我收到了消息，魔道六宗的人可能会派一些低阶弟子混入本国世俗界，对一些我们七派暗中扶持的凡人进行一番清洗，试图打击一下世俗界对我们七派在普通原料上的供应。而这家人与我的关系，应该也会被魔道之人算成这一类去，所以我需要一位能应付这场风波的人前去保护这家人的安全。当然，若是魔道的人没有找他们的麻烦，那就更好了。”

    韩立听完之后，肃然的点点头，表示明白了。

    “好了，我会写封信给此户人家的当代家主，说明你的身份和情况，他也是唯一知晓我与其祖先事情的人。另外我打过招呼了，你这段时间是按照外出执行任务算的，所以不用担心会受处罚。而这枚玉简内有这家人的详细资料，你带上它现在就回去收拾下行李吧，明早就出发，省的迟则生变！”李化元最后想了想，吩咐道。

    “遵命！”韩立一躬身，轻声答道。

    ……韩立坐在神风舟上，在数十丈的高空上全速飞驰着。

    他现在去的，可不是要保护的那家凡人居住的越国京城——越都，而是直奔元武国方向飞去。

    韩立趁此自由些的任务，要先去赴那齐云霄的见面之约，顺便看看那位阵法师能否修复好那疑似古传送阵的破损法阵。

    这可是七派万一在决战中大败，他可以另行脱身的最后手段了。否则魔道六宗一旦空出手来，他就只能在魔道之人的终日围剿下残度余生，哪还有时间进行修炼。

    韩立估计一下了，来回这一趟没什么意外的话，短短二十余天的时间就足够了，根本不会耽误李化元的任务，所以才如此放心的前往。

    齐云霄和韩立约见的地方在元武国一座小城里的某个茶馆。

    据他所讲述，茶馆乃是他的一位下人所开，所以韩立找到了此地，自然就能联系上了齐云霄了。

    韩立一路上风驰电掣，即使偶尔遇见了几名修士，也不加理会的擦身而过，没有一丝想要攀谈的意图。在日夜不停的飞遁了七八日后，韩立终于到了名叫“金马城”的小地方。

    为了不引起骚动，韩立在离小城数里远的地方就收起了法器，降落了下来，然后慢悠悠的向城门方向走去。

    这金马城虽然不大，但是城门处人来人往的，进出的人竟然很多，颇为繁华的样子。

