    庞大神念之力从妇人眉宇处一放而出，沿着五根晶丝顺势而下，瞬间到了寒潭底部，往四下飞快一扫而去。

    片刻工夫后，妇人面上一喜，口中说了一声“找到了”，双目立刻一睁而开，同时一根手指冲五根晶丝虚空连点，口中更是咒语声一急。

    几乎同一时间，韩立只觉体内法力骤然一紧，竟一下以比先前消耗多出倍许以上速度，往下方石柱狂涌而去。

    他眉头一皱，将体内法力稍一调整后，就盯着寒潭水面不动了。

    这时的五根晶丝先是一阵摇晃，接着剧烈颤抖，并发出了嗡嗡声音，徐徐的往云团中拉拉扯而起。

    一寸、两寸，半尺、一尺……

    速度极其缓慢，似乎缠住了异常沉重的东西，非常吃力的样子。

    而原本平静的水面，开始疯狂转动，在轰隆隆的巨响声中，竟形成了一个深不可测的漆黑漩涡，似乎想将一切全都搅个粉碎。

    只有五根晶丝仍笔直的竖立在寒潭中心处。

    阵阵比先前强烈数倍的寒气，从漩涡中涌出，但全被四周禁制阻挡了下来。

    如此大声势，让血燃和莫简离等人也为之动容起来，纷纷眼不眨一下的盯着这一切。

    但晶丝提起时间比起下坠之时，还要长上几分。

    不知过了多久后，当漩涡中一声巨大闷响后，一颗人头大小的淡蓝色石头，才就被硬生生一拉而出，同时一股强烈法则波动从上面一散而出。

    “空间之力”

    黑鳞稍一感应波动蕴含的法则之力，不禁闪过一丝贪婪的喃喃一声。

    空间之力虽然没有时间之力这般神秘，但是真正掌握精通此法则的强大存在，还是少之又少的。

    大部分大乘存在虽然也能做一些撕裂虚空，肉身直接隔空传送的事情，但大半还是借助强大真元和一些空间宝物才能做到此钟程度的，和真正精通空间法则的存在相比，自然不能相提并论的。

    而一件可以让人参悟空间法则的宝物，对大乘存在来说，自然也是可遇不可求的异宝了。

    韩立见此，微微一笑，未开口说什么。

    他本身就可以幻化擅长空间之力的天凤，若想参悟空间法则，只要给其足够的时间，自然就会有一定所得了，故而对这件宝物并不在意的。

    血燃望向蓝色石头目光，隐约也有一丝火热。

    莫简离表面倒是平静如常，似乎并未受到这件蕴含天地法则石头的影响。

    不过就在血燃黑鳞二人都有些迟疑的时候，血雾中少女已经一声低喝，单手一扬，一蓬晶丝激射而出，青光一闪，就像淡蓝色石头包裹其中。

    “砰”的一声，石头弩箭般的投向了血裙少女。

    血燃脸色仍有些阴晴不定，但缩在袖中的手掌不觉微微一屈。

    但就在这时，一道冰冷目光刀剑般的盯了过来，让其脸庞都不禁微微生疼起来。

    血燃一凛，不禁迎着此目光扫过去一眼。

    那修罗蛛族母正用阴森目光盯着其不放，明显带有一丝警告之意。

    血燃心中微惊，目光再飞快一扫韩立莫简离，发现二人都平静站在石柱上，未有丝毫的异动，当即心念飞快一转，面上挤出了一丝笑容，袖中手指为之一松。

    附近的黑鳞见此，心中有些不甘，但也只能眼睁睁看着蓝色石头没入到了血雾中。

    “多谢几位相助，此事大功告成，这宝物终于到本族手中了。”血雾一阵翻滚后一散而开，重新先露出真容的少女，单手托着淡蓝色石头，面带一丝喜悦的言道。

    “东西，我们已经帮你们拿到了，剩余的晶核呢？”韩立已经将体内法力徐徐收起，打量了对方手中之物一眼，淡淡的说了一句。

    “这个好说，既然几位道友信守承诺，小妹自然也不会违约的。”血裙少女嫣然一笑，手中蓝光一闪后，石头消失不见，浮现处另外一只白色玉盒来，并一抖的抛向了韩立。

    “唰”的一下，血燃等人目光一下全盯向了盒子。

    韩立神色不变的袖子一抖，就将玉盒一把捞在手中，将盖子一打而开。

    “不错，贵族的确是诚信之人。血道友，我们分一下吧。”韩立目光往盒中一扫后，嘴角浮现一丝笑意的说道。

    “好，拿到剩余晶核，我们此行目的也算达到了，总算可以真正放心下来了。”血燃哈哈一笑，两手一搓的说道。

    显然相比少女手中的淡蓝色石头，这张可以消减雷劫之力的雷符，在其心目中还是更重要一些。

    黑鳞和莫简离也同样难掩面上的一丝激动。

    韩立微微一笑，袖子往盒中轻轻一抖，顿时四枚晶核从中飞出，分别朝三人激射而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十六章 重回

    血燃黑鳞以及莫简离纷纷接过晶核，检查过后没有问题，自然大喜的收了起来。

    “既然报酬已经付清了，本族和诸位道友的交易也算皆大欢喜了。但不知诸位打算何时离开此界。此界毕竟小了一些，可无法容纳我等这样的太多大乘存在的。”修罗蛛族母忽然目光微闪的问道。

    “罗道友放心，顶多过数日我等就会自行离开的。但这小修罗界物产和我们灵界颇为相异，我等打算再多收集一些。道友不会在这上也加以阻拦吧。”韩立轻轻一笑，不以为意的言道。

    “咯咯，只是收集资源的话，本族当然绝不会干扰分毫的。不过此界除了我们一族外，还颇有两三个难缠的存在，诸位还是不要太大意了。”妇人妖娆一笑，大有深意的言道。

    “哦，道友说的其中之一，莫非就是那头车泣子！”莫简离闻言，神色一动。

    “莫道友也知道此凶兽存在，难道已经见过了。”妇人心中微惊，脱口问道。

    “的确碰到了一次。此獠不愧为传说中的上古凶兽，老夫都差点栽在其手中了。”莫简离脸色变化了两下后，才叹了一口气说道。

    “此界还有此种凶兽，罗道友可否告知其巢穴所在？”血燃听到妇人莫简离对话，却面上一喜，竟有一丝激动的忙插口询问起来。

    “车泣子巢穴，妾身倒是知道，只是……”修罗蛛族母目光一闪，露出了沉吟的表情。

    “放心，我兄弟不会白白索要消息的，只要罗道友相告，自会加以重谢的。”血燃一见妇人表情，顿时察觉自己的神色有些不妥，忙将激动之色一收后，冷静的说道。

    接着，这位异族大乘手掌一个翻转，拿出了一个不大的皮袋，并一抖的扔了过去。

    妇人玉手一招，就将皮袋摄了过去，用神念往其中一扫后，就露出了一丝意外的表情，再抬首深深望了血燃一眼后，才徐徐的说道：

    “我这有一副地图，上面标明了车泣子的巢穴位置，道友可以拿去看一看。”

    话音刚落，妇人一抬手，一块白色玉简从袖中一飞而出。

    血燃袖子一卷，就将玉简摄了过去，马上往额头上一放，露出了凝重表情。

    一旁黑鳞，神色也有些异样，望向玉简的目光中，更隐约有一丝跃跃欲试的意思。

    这时，血裙少女忽然冲韩立所在一笑，说道：

    “几位道友在外界也是名动一方的人物，想必随身也带了不少珍稀宝物吧。这样吧，我们一族这些年来也收藏了一些外界没有的资源。不若先和本族交换一些，然后再自行去搜寻材料如何。如此一来，可为诸位节省许多时间的。”

    “樱道友意思是，在这里来一次临时的小交易会。”韩立一怔，但马上笑了起来。

    “不错。说实话，此界有的资源材料，本族都应该或多或少收藏一些的。只要诸位能付出足够的代价，本族绝对会让众位满意的。”少女面不改色的言道。

    修罗蛛族母听到少女这番言语，没有出言阻止，一副对此建议默认的意思。

    而莫简离等人闻听此言，都大为意动起来。

    以他们在这小修罗界剩余的时间，想要收集到足够数量材料，的确不太可能的。若是能从修罗族手中换取一些，，倒不失一个好办法的。

    “好，老夫身上有些东西，就和贵族交换一些吧。”莫简离想了一想后，首先一口答应下来。

    “我兄弟也有些身家，也交换一些吧。”血燃和黑鳞传音交谈了几句，同样的同意下来。

    “既然几位道友都参加了，韩某自然不会例外了。”韩立神色不变的说了一句。

    对这种有利无弊的事情，他自然没有不参加的道理。

    “好，在附近另寻一地，我就开始正式交易吧。”血裙少女嫣然一笑，神态妩媚之极。

    血燃等人当即同意了下来，韩立也点了点头，但是目光朝那寒潭方向若有若无的多扫了一眼，。

    此举动极其隐秘，丝毫没有引起其他人的注意。

    ……

    数个时辰后，在离寒潭所在岛屿不远的另外一座小岛上空，修罗蛛族一干人在妇人和血裙少女带领下，乘坐原先那头黑色巨鹰，面带着满意之色渐渐远去了。

    小岛上空，一下只剩下了韩立四名静静站立的外来大乘。

    在刚才的一番交换中，无论韩立莫简离还是血燃黑鳞，均都大有收获，得到了许多修罗界特有的珍稀资源。

    虽然众人也付出了不菲的代价，但是总的来说还是皆大欢喜。

    “韩兄，真的放这些修罗蛛这般回去吗？若是现在改变主意，还不晚的。”望着远去的一干修罗蛛族人，血燃忽然开口说了一句。

    “为何要改变主意？要是这一族真这般好拿下来，我等又何必和对方做什么交易，早就在她们老巢时就直接击杀掉了。”韩立神色不变的回了一句。

    “先前是不知道这些修罗蛛竟然身家这般丰厚，刚才的交换说不定只拿出来所藏的十之一二而已。更主要的是，道友难道不对那块空间之石动心吗？此物蕴含的空间法则之强，就算薛某也是生平仅见。若是能得到此物，我等只要轮流保管一段时间，说不定都有可能参悟掌控真正的空间法则。”血燃眉梢一挑，话语中充满了无尽的诱惑。

    一旁的莫简离听到此话，神色也不禁有一丝异样了。

    “嘿嘿，可惜得很！韩某对空间之力并不感兴趣，所以也没有再冒险的意思了。二位道友要是真对此物感兴趣，完全可以和修罗蛛一族商量一二，说不定只要出足够多代价，对方直接就能将此物交换给二位呢。但在下就不参合了！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。

    血燃听了这话，脸色微微一变，但打了个哈欠的马上说道：

    “道友说笑了！看这些修罗蛛对此物的重视，恐怕就算将我兄弟二人身家掏空，对方也绝不会有一丝交换的意思。既然韩兄不愿出手了，那先前之话就当血某没说过。我兄弟二人还有事情，就在此和二位道友分别了。”

    这位异族大乘一边说着，一边冲韩立和莫简离分别一抱拳。

    附近黑鳞见此，也拱了一下手。

    “两位道友也一路走好！”韩立轻笑了一声，同样回礼一下。

    莫简离也面带笑容的说了几句保重言语。

    于是血燃黑鳞二人遁光一起，分别化为两道长虹的破空离开，转眼就在天边消失的无影无踪。

    “韩兄弟，下面有何打算，还准备去寻找一些珍稀材料吗？”莫简离一等远处遁光真的不见后，才含笑问了韩立一句。

    “是有此意思。离开此界还有数日光景，在下看看能否再找到什么机缘了。莫兄如何打算的？”韩立微微一笑，反问了一句。

    “莫某此行能得到三枚晶核，已经算是侥幸之极了，所以不打算再冒风险了。下面，我会找一处隐秘之地打坐休息，静等离开之日的到来。韩道友虽然神通惊人，但是此后几天也要小心修罗蛛一族的反扑才行。”莫简离缺神色肃然的如此说道。

    “嗯，莫兄如此做法也算极为妥当的。至于那些修罗蛛，我也许一人无法击杀她们，但她们想要对付我。也是不可能的事情。”韩立哈哈一笑，极为自信的言道。

    “韩兄弟对这一切都胸有成竹，我也就放心了。事不宜迟，莫某就先走一步了。数日后，你我在灵界再见了。”莫简离神色一松，重新现出笑容的冲韩立告辞起来。

    韩立没有多挽留对方，说了几句恭送话语后，就目睹莫简离抬手放出一条小船，一个晃动的到了上面，并化为一道惊虹的破空离去了。

    韩立静静在原处站了好一会儿，才将目光从远处一收而回，转首朝原先寒潭所在的巨岛望了一眼，脸上忽然泛起一丝异样的表情。

    他袖子一抖，整个顿时化为一团青光腾空而走，直奔巨岛飞射而去。

    不过一顿饭的工夫，韩立就重新出现在了原先那座山谷上空。

    他悬浮在虚空中，朝下方寒潭所在淡淡扫了一眼。

    只见整座山谷的寒气，比原先似乎弱了一些。

    但是寒潭四周的虚空，因为附近法阵被撤去的缘故，却仍冻彻成了一大团晶莹玄冰，将整个寒潭入口再次冰封在了其中。

    韩立目光默默的注视着下方巨大冰块一会儿，才蓦然一张口，一团银焰激射而出，一个晃动后，就化为一只银色火鸟。

    韩立口中念念有词，单手掐诀冲银色火鸟虚空一点。

    顿时“噗”的一声，银色火鸟仰首一鸣，体表银翎一燃之后，体积飞快巨涨起来。

    刹那间工夫，银色火鸟就化为了十几丈之巨，体表便是汹汹银焰流转不定，只是神态明显有些萎靡的样子。

    显然先前和那盏古灯召唤出的紫色孔雀一战后，消耗也颇为不小。

    韩立见此眉头一皱，但马上面无表情一张口，数团青濛濛精气一喷而出，几个闪动后，就全没入巨大火鸟身躯中不见了踪影。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十七章 第二件圣物

    刹那间，银色火鸟双翅一抖，身形一下再次狂涨，竟化为了数百丈之巨，浑身翎羽全都火焰滚滚，几乎将山谷上半天空全都照的银光大亮。

    韩立目睹此景，目中精光一闪，手中掐诀，口吐一个“汲”字。

    噬灵火鸟立刻头颅一低，张口冲下方一喷。

    一片银焰滚滚而下，将寒潭附近玄冰全都淹没进了其中。

    所有玄冰以惊人速度的飞快溶解，并有点点银光从冰中飞出，飞快融入银焰之中。

    一个呼吸间工夫，所有冰层全都消失的无影无踪，那口寒潭再次裸露而出。银焰顺势滚滚而下，将寒潭水面也笼罩其下。

    在火焰狂闪中，从寒潭中涌出的奇寒之气，全都化为了缕缕银霞，被银焰轻易吞噬融合，让火焰声势反而越来越盛。

    噬灵真火原本就是一种阴阳合一的变异真焰，再经过韩立前后几次借助其他外物的汲取炼化，本身更是成了天地间的一种诡异存在，可以对一些至寒至阳之物加以炼化融入，让其威力能够更进一步的。

    先前修罗蛛族一干人刚将寒潭封印打开之时时，韩立体内噬灵真焰中就变得狂躁无比，竟对此地寒气极其渴望吞噬的样子。

    这让韩立当时又惊又喜。

    如此多年过去了，他还从未见过噬灵真焰有如此强烈反应过。

    当初他在灵界游历走入几处奇寒之地，面对那几种可以吞噬奇寒之气时，此真焰都绝无这般大反应的。

    而且韩立自认此地让修罗蛛一干束手无策的奇寒，单凭噬灵真焰的诡异能力，就可轻易的解决掉。

    只是噬灵真焰的吞噬其他寒气的能力，他自然不可能主动讲出来，更不愿在他人面前显露的。

    故而他才任由妇人等修罗蛛人，仍用借助法阵之力的方法来打捞那件宝物。

    现在韩立悬浮在上谷上空，静静的看着下方一切，面上隐约有一丝期待之意。

    但随着时间一点点的流逝，从潭中涌出的寒气，却开始渐渐变弱起来，似乎上面寒气都被噬灵真言吞噬的差不多了。

    韩立眉头一皱，用手指冲噬灵火鸟凭空一点。

    此鸟在空中滴溜溜一转，体积竟飞快缩小起来，顷刻间工夫又幻化成了丈许大小，一声清鸣后，就化为一颗火球的激射而下。

    “噗嗤”一声！

    火鸟方一投入下方银焰的瞬间，所有银焰一下飓风卷过般的猛然一凝，竟尽数全没入火鸟身躯之中。

    只见银光一闪，火鸟就一下投入水面之下，消失不见了。

    只能隐约听到寒潭深处有阵阵轰鸣声传出，并有丝丝银光闪动不已。

    韩立双目微闭，手中仍然掐着法诀，口中用极低声音念动着某种不知名咒语。

    这时寒潭中冒出的寒气，以更快速度飞快消失起来。

    一个时辰后，当银色火鸟再一声长鸣的从寒潭深处一冲而出的时候，里面所有寒气都消失殆尽，再无任何任何寒意发出了。

    此潭已经变得和普通水潭并无二致了。

    韩立双目一睁而开，凝望着噬灵火鸟的目光充满了一丝喜意。

    只见眼前火鸟，虽然通体银焰滚滚，但是在汹汹火焰覆盖下的躯体，却呈现一副晶莹之状，隐约是实体般形态了。

    显然火鸟在吸取了寒潭惊人寒气后，终于再次产生了一些异变。

    当然此种变化，还只是刚刚开始而已，此潭寒气能让普通大乘存在，都不敢轻易深入其中，可见奇寒程度了。

    噬灵火鸟虽然本身玄妙之极，也不可能如此短时间就将如此程度寒气全都炼化已用，只是先强行吸入体内，好等以后一点点的慢慢炼了。

    韩立轻吸一口气，手中法诀微微一变，就要将噬灵火鸟收起。

    但就在这时，眼前火鸟一张口，竟喷出一团白光，直奔韩立激射而来。

    韩立一怔，下意识的手臂一个模糊，一把将光团抓在了手中。

    低首一看，是一颗鸡蛋大小的晶莹圆球，看起来透明清澈，但奇寒无比。

    要不是其本身护体灵光足够凝厚，外加肉身也强横无比，恐怕手掌方一接触的瞬间，就要被此珠所伤了。

    “有些意思！这是在下面找到的？”韩立有些讶然，扫了噬灵火鸟一眼，诧异的问了一句。

    但是银色火鸟只是静静的悬浮在其身前，丝毫反应都没有的样子。

    “我倒是糊涂了，凭你这点灵性，又怎可能回答什么。”韩立先是一怔，马上哑然一笑起来。

    他再看了一焰手掌的晶球，神念一凝，就往其中一扫而去。

    但是下一刻，韩立就脸色一变，口中轻“咦”了一声。

    神念方一接触晶球表面的瞬间，竟自然而然从旁边一滑而过，仿佛手中原本是空空无物一般。

    韩立满脸讶然之色，想了一想后，一根手指突然往眉宇间一点，顿时“嗤”的一声，一根晶丝从中一射而出，一闪即逝后，就没入晶球中。

    正是其晶化神念！

    “原来如此”

    这一次，韩立脸上换上了一丝恍然，略一犹豫后，忽然将晶球往低空一抛，一根手指再凝重一点。

    一声霹雳。

    一道金弧从指尖处弹射而出，一个闪动后，就结结实实击中了空中之物。

    晶珠当即在空中狂转不已，体表遍布无数电丝，最终发出一声脆响，表面寸寸的碎裂而开。

    一股惊人寒气一卷而散后，一颗散发阵阵波动的淡蓝色东西，一下在韩立面前显露而出。

    在那奇寒晶球里面，竟然另包裹着一颗拇指大小的圆珠。

    从此珠上传出的波动，赫然蕴含着强烈之极的空间之力。

    韩立心念飞快转动一番后，也就隐约明白怎么一回事了。

    在寒潭中藏有的空鱼族圣物，竟是不是单独一件，而是一大一小两个。

    大的一件，自然是被妇人带走的那块淡蓝色石头，小的则是这颗晶珠了。

    表面上看起来，这两件东西散发的空间法则波动，似乎差不多。但是后者既然特意用其他宝物遮掩起来，甚至能够瞒过大乘存在的神念，起码在空鱼族眼中应该比前者要重要的多。

    至于具体缘由，恐怕只有空鱼一族人才知道真正究竟了。

    韩立沉吟了一会儿后，单手一个翻转，拿出了一只玉盒，冲身前晶珠一晃，就将其凭空吸入了里面，将盖子一合，就往上面飞快贴上了数张禁制符箓。

    顿时玉盒中传出的波动，一下彻底隔绝了开来。

    韩立将玉盒一收而起，再掐诀一催噬灵火鸟。

    银色火鸟仰首一声清鸣，体积飞快缩小，并化为一团银焰激射而来，一个闪动后，就投入韩立袖口中不见了。

    韩立再一跺足，体表遁光一起，就化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，朝某个方向激射而走。

    看此方向，正是空鱼一族所在的那处乾火之地。

    同一时间，正在往石城方向赶回的修罗蛛族母，正站在巨鹰背上，有些担心的冲少女说道：

    “现在还将空鱼族留在外面，不会有什么问题吧。毕竟它们的存在，已经被外来人知道了。再加上我们先前取出的空鱼族圣物，恐怕会被他们联想到什么。”

    “母亲大人不是已经派人去监视这一族的动静了吗。空鱼一族，就任他们自生自灭吧。其一族晶核虽然可以提炼空间之力的，只是这一支已经退化的差不多，即使成年体也不过堪堪炼虚境界而已，无法提炼出真正的空间法则。

    先前我们需要它们晶核，只是是寄希望通过吞噬其中力量，来让自己也能具有操控空间之力的可能。但是经过女儿如此多年的尝试，发现这方法基本上没有多大效果。女儿能够参悟出空间法则，实际上用的并不是此方法，而是走的是另外一条打破路路，否则多半现在还无法领悟时空法则的。”血裙少女却淡淡的说道。

    “另外一条路？”修罗蛛族母闻言，有些吃惊了。

    “不错。现在有了空鱼族的生物，这种方法对空鱼族的晶核就不需要太多了，以我们先前的储存数量，也就足够了。用不着在这上面，和那些外来人再发生什么冲突。回去后，女儿就先闭关炼化那人的元婴，然后将时空法则进行更深一层的参悟。等我出关之后，就可分化出的一丝时空法则种子，交给母亲大人。如此一来，你我母女都有掌控这种顶尖法则之力的可能了。以后诸界，还不任凭我们一族纵横无阻了。”血裙少女嫣然一笑的说道。

    “不错，以女儿你现在的修为，有时空之力辅助就可力敌一般大乘存在了，若是本身再进阶大乘境界的话，恐怕立刻就可跻身真灵一流的顶阶存在了。除了真龙天风一类存在了，的确再难有什么敌手了。”修罗蛛族母闻言，同样露出了欣喜之极的表情。

    少女咯咯一笑，并没有接口什么，但从神色上看，明显默认此妇人的说法。

    ……“噗”的一声，地下熔岩湖上空黄光一敛，韩立就凭空的出现在了那里，目光四下一扫后，眉头不由得微微一皱。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十八章 空鱼族长

    只见在熔岩湖边上，数具似狼非狼的怪兽残尸，正静静躺在那里，均被分成七八截，明显被什么利刃给一切而过的样子。

    “金童”

    韩立将目光一收后，淡淡的叫了一声。

    “噗嗤”一声，附近波动一起，一个数寸高紫金小人立刻闪现而出，冲韩立深施一礼，同时发出了“哇哇”的声音，似乎冲韩立在说些什么。

    韩立神色凝重，竟也能真听得懂的样子。

    “原来我走没多久，这些家伙就出现了。看来是修罗蛛那边派出的。幸亏将你事先留在了这里，否则还不知道这一族还有何图谋的。金童，你回来吧。”韩立听完之后露出了满意神色，呼唤小人一声，袖子冲其一抖。

    金童此名，是韩立当初随口为这头噬金虫王随口起的名字，自觉颇有几分的贴切。

    小人一听韩立唤其名字，当即合身一纵，化为一团金光的飞投来，一个闪动后，没入袖筒中了。

    韩立这才一根手指冲下方残尸一弹，几颗赤红火球激射而出，汹汹火焰一起后，就将一切化为了灰烬。

    这时韩立才将目光一收，重新望一眼熔岩湖，嘴角忽然露出一丝轻笑来。

    他蓦然单手一个翻转，一个被符箓封印玉盒在手心处浮现而出，里面正放着先前禁制的那颗蓝色晶珠。

    韩立将玉盒一托，两根手指往上面只是一拂，上面符箓就一飘而下，盖子同时自行一打而开，露出了所放的晶珠。

    晶珠方一显露而出，立刻传出一股强烈的法则波动，并在韩立法力一催下，大都往熔岩湖中一投而去。

    韩立在寒潭处见到蓝色石头和这颗晶珠的时候，就发现上面除了蕴含强烈的法则之力外，还有一丝有些熟悉的气息掺杂其中。

    他细细一想后，才发现这气息和先前所见的空鱼族一般无二的。

    只不过这种气息在这两件东西上极其的微弱，几乎到了淡若不见地步了。

    要不是，他才见过那些空鱼族人没几天，恐怕也无法发觉这种气息存在的。

    韩立不知道寒潭中所取宝物是所谓的“空鱼族圣物”，但也猜到了应该和这一族有些关系的。

    而且他虽然没有什么明显争证据，却隐约觉得手中的这件宝物应该还藏有什么不知道的隐秘。

    故而他才在刚一得到晶珠时候，毫不犹豫的直奔这乾火之地来了。

    淡蓝色晶珠在玉盒中狂闪不定，散发的法则波动越来越盛，让附近虚空都开始传出低低的嗡嗡声，隐约一条条模糊光带在空气中凝聚而现，并狂舞不定样子。

    整个地下洞窟也随着光带的舞动，不禁开始轰隆隆的颤抖起来，无数碎石从上面滚滚落下。

    若是换了一个普通人，在如此多石头狂砸下，恐怕没有当场而亡，但一个头破血流却肯定是免不了的。

    但这一切，对韩立这位大乘来说，却根本不值一提。

    所有落到头上的石头，只是淡淡青光一扫，就全都凭空化为了乌有。

    “砰”的几声闷响。

    下方熔岩滚滚一分后，从中飞出几道胖瘦不一的人影来。

    半人半鱼，手持各种兵刃，正是几名男女不一的空鱼族人。

    他们一下将韩立围在其中，全都用惊疑不定的目光看着眼前的陌生人。

    在这些人中，一名壮汉摸样的空鱼族人，却正是数日前在此地出现过一次的那名空鱼族首领。

    也只有他的目光，才死死盯着韩立玉盒，在惊疑中夹带着一丝难言的激动。

    韩立则似笑非笑的望着着一干鱼怪，丝毫没有主动开口的意思。

    “前辈是什么人，为何在此施展大神通，莫非是冲我们一族来的吗？”壮汉模样鱼怪，终于开口了，但话语间充满了对韩立的忌惮之意。

    这也难怪！

    这些空鱼族中修为最高的他，也不过是刚刚进入炼虚境界的层次，根本连对方具体境界都无法看出来，自然心中忐忑无比起来。

    “我要见你们一族的做主之人，前面带路吧。”韩立将手中白光一闪，玉盒连同里面晶珠就无声的消失了，这才淡淡的说了一句。

    话语中充满了不可违抗的意思。

    “是，前辈相见族长，那晚辈这就带路。”壮汉闻言，脸色一变，半晌后才挤出一丝笑容的答应下来显然他很清楚，以对方强大根本不容自己拒绝什么。

    不过虽然这样，壮汉也是先冲一侧一男一女使了一个眼色，并无声传音了两句后，才冲韩立做了一个恭请的姿势。

    那两名空鱼族人，显然明白壮汉意思，身上红光一闪，就先一步投入熔岩之中了。

    韩立对这一切，犹若未睹，不慌不忙的也向熔岩湖面一飘而下。

    滚滚熔岩，在韩立身形方一接触的瞬间，就一下犹如潮水般的向两侧一退而开，露出一条数丈宽的巨大通道来。

    里面红光闪动，深不可测，似乎直通湖底的样子。

    “避火术”

    壮汉看到此幕，再次吃了一惊。

    这“避火术”倒不是名头多大，而是基本上只要懂得修炼之人，都会的一种小术而已。

    但仅凭这样一种简易法诀，就能呈现眼前这种惊人景象，未免太骇然了一点。

    壮汉定了定心神，也只能带着其他人硬着头皮的也跟了进去。

    这片熔岩湖上面看起来并不太大，但是往下却有些出人预料的奇深无比。

    沿着分开通道，韩立足足下沉了三四百丈之深，才开始看到一层蔚蓝色光幕出现在了下方。

    韩立神色微微一动，身形一个闪动后，就直接洞穿光幕而过，一下出现在另一片小型空间之中。

    但在其方一进入的瞬间，四面尖鸣声大起。

    十几名在附近巡逻的空鱼族人，立刻惊怒交加的一拥而来。

    韩立眉梢一挑，心中思量是否给这些空鱼族人一些厉害看看的时候，身后就波动一起，壮汉一闪的也出现在了光幕内，并慌忙冲其他人大声的呵斥道：

    “你们退下，这位前辈是本族贵客，是特意来见族长大人的。”

    “什么，要见族长大人，这不妥吧。”那些卫士一听壮汉此言一怔，纷纷露出了迟疑的表情。

    “族长大人有令，恭请贵客到了天域厅相见，其他人不得阻拦。”

    而几乎同一时间，另一方向一团红光激射而来，一个闪动后，就现出了一名女性空鱼身影，手中高举一件令牌状的信物。

    “既然是族长大人亲自有令，那就另外一说了。”那些空鱼族卫士还是满脸的惊疑，但却纷纷后退了。

    韩立嘿嘿一笑，这才仔细扫了此处空间一遍。

    这里并不算多大，顶多也就方圆十几里样子，并且修建着上百座高矮不一的三角形建筑。

    这些建筑表面名印着一种弯弯曲曲的圆弧状文字，看起来十分的原始简单，但仔细一斟酌后，却又另有一种异常玄妙的感觉在其中。

    虽然不知道这些建筑中住着多少空鱼族人，但是外面活动的空鱼族人数，却不过两百多人左右，并且大半都是老幼妇孺之辈，青壮年不过占了十之一二而已。

    看来就算建筑中还有一些空鱼族人未出来，整个族群顶多五六百就算撑天了，无论如何也谈不上什么兴旺。

    “前辈请，晚辈给大人带路吧。”一旁壮汉，看韩立只是自顾自的打量四周一切，心中有些惴惴不安，上前一步的说道。

    “好，你在前边走吧。”韩立扫了壮汉一眼，不置可否的说了一句。

    “前辈跟好了。”壮汉当即一躬身，就腾空而起的朝远处一飞而去。

    韩立一抬腿，就一晃的出现在了十几丈外，不紧不慢的紧跟壮汉遁光之后。

    但仅仅几个闪动后，二人就在一座看似普通的建筑前落了下来。

    在此建筑门口处空空如也，并没有什么守卫。

    “前辈，族长就在里面了，晚辈不便进去，就在此地恭候了。”壮汉在门口处停下了脚步，并转身恭敬冲韩立说道。

    韩立点了下头，就大模大样的走了进去。

    一过大门，后面是一片十来丈大小的厅堂，除了一些简简单单的桌椅外，并无任何其他摆设了。

    但在大厅尽头处的一把椅子上，正坐着一名头发灰白色的老者，容颜瘦削，下半身竟然不是鱼身，而是和一般人类差不多的形态。

    神念一扫后，差不多才堪堪合体初期左右的修为。

    “你就是空鱼族的族长？”韩立看了老者一眼，平静的问了一句。

    老者一见韩立进来的时候，就已经从椅子上站了起来，目光仔细一扫过韩立后，脸色微微一变，马上恭敬的回道：

    “晚辈流烁，的确是空鱼一族之长。前辈是从何处而来，可是大乘期高人？”老者在恭敬中，隐约还带有一丝异样的激动。

    “你倒是眼力不错，我是从外界而来，也的确是一名大乘修士。”韩立轻笑了一声，才悠悠的回道。

    “太好了，本族终于等到像前辈这样的外界强者了。请前辈一定要救救晚辈一族，只要能让我等脱离修罗蛛一族魔爪，本族愿奉前辈为主，并且子孙后代都世世侍奉你老人家。”

    “噗通”一声！

    老者竟当场给韩立大礼跪下，并悲喜交加的磕头说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百九十九章 山海珠

    “认我为主！道友莫非是在说玩笑之言。贵族今日不过第一次见我，连韩某是何来历，性情如何都不了解，就打算认我为主了。就不怕我是一个暴虐之人吗？”纵然韩立一向沉着冷静，闻言愕然了一下，但马上就明白几分的轻笑了起来。

    “前些天，在外面出现的那些修罗蛛的探子，是前辈出手解决的吧？”老者并未起身，反而抬首问了一句。

    “虽然不是我亲自出手，但也差不多的。”韩立不置可否的回了一句。

    “这么说，前辈对我族现在处境，应该有几分了解吧。”老者凝重说道。

    “的确知道一些。但是贵族这种事情，在百千界面中实在太多了，对我等这样的存在来说，可不是出手的理由。再说，韩某看不出收下你们能有何好处的，为何要冒着得罪同阶存在危险做此事情。”韩立淡淡一笑的的说道。

    “前辈既然那些探子出手，并且亲自大驾光临到了这里，肯定有什么事情本族能效劳一二吧。只要前辈愿意收下我们空鱼一族，无论所提何事，本族一定让你老人家满意。我们空鱼一族在空间之力操控上，也颇有些心得，也许在前辈对付强敌上无法建功，但是管理洞府，开辟小型空间上，自问还能为前辈效劳一二的。”老者诚恳之极的说道。

    “嘿嘿，你说得理由的倒是不少，也聪明的很。我到你们这里，的确有一件事情要办的。这样吧，认主的事情一会儿再说，先看看这东西是否认得。”韩立淡淡几句后，手掌一个翻转，手心中顿时浮现出那一颗淡蓝色晶珠来。

    此珠方一在老者身前现身而出，立刻发出嗡嗡的声音，竟和老者马上产生了一种诡异之极的呼应迹象。

    “山海珠，果然本族这件圣物真落到了前辈手中！”大出韩立预料的是，老者一看到韩立手中的晶珠，没露出多么惊异表情，反而长出一口气，似乎将心中某种重负一下彻底放下样子。”

    “山海珠，你们一族圣物？此宝在我这里，你似乎已经知道了。”韩立双目一眯，问道。

    “晚辈的确不久前刚知道的，前辈请看？”老者将一条手臂蓦然一抬，裸露出了手腕处一个诡异标记。

    这标记摸样赫然韩立手中晶珠一般形状，同时闪动着淡淡蓝光，似乎正处于激活之中。

    “这个圣痕，是我们空鱼族历代族长才能拥有的。除了表明身份外，最重要的作用就是感应这件族中圣物之用的。以我现在修为，只要这枚山海珠处在百里范围之内，我就可感应其准确位置所在了。这也是，为何我方一见前辈面，就立刻愿意奉你老人家为主的原因之一。晚辈相信，这是上天给本族一丝预兆，否则圣物怎会轻易落在外人之手的。”老者肃然的说道。

    “有些意思，你且站起说话吧。我也是无意中得到此物。此物身为你们一族圣物，除了其中蕴含的法则之力外，应该还有其他重要用途吧。”韩立终于露出了一丝感兴趣的神色。

    “前辈明鉴，这山海珠的确还有一个惊人用途，就是本身别用洞天，是一件罕见之极的洞天之宝！不过此宝在多年前本族出现衰弱之兆的时候，就被族中大能之士用秘术加以封印了。对晚辈来说，也不过是一个传闻之物罢了。”老者顺从站起身来，恭敬的说道。

    “洞天之宝？竟是此等空间至宝。你知道此宝就封印在那寒潭中？”韩立闻言一凛，但面上现出一丝讶然之色了。

    “晚辈的确知道。但当初族中先祖之所以如此做，就是怕山海珠留我等后人之手，反是祸非福的。毕竟此等重宝没有足够力量守护话，根本是自招灾祸的事情。故而族中历代先祖都留下过遗训，族中一日没有再次强大起来，这件圣物就一日不可取出的。但惭愧的很！到了今日，我们这一族非但没有再次兴盛而起，反而几乎到了连血脉都快无法传承下去地步。这件圣物对本族来说，自然也是毫无用处了。”老者面带一次无奈的加以解释一番。

    “现在看来，你们族中先祖倒是做了一件明智的事情。否则以这等重宝落在你们手中，恐怕那修罗蛛早就抢了过去。不过我亲眼看到修罗蛛族母，也从寒潭中得到了另外一件蕴含空间法则的石头，那又是什么东西？”韩立点点头，又想起什么的再问了一句。

    “回禀前辈，你说的应该是我族中另外一件圣物镂灵石。此物除了可以辅助强大存在参悟空间之力外，倒是真没有其他作用的。”

    “原来如此”

    韩立低首看了看手中的晶珠，不禁沉吟了起来。

    “前辈，只要你老人家愿意收下晚辈一族，本族愿意贡献精血辅助前辈将山海珠所留先祖痕迹抹去，让前辈真正能炼化己用的。这件圣物因为当初历代被族中大能之士炼化过，外人若用普通祭炼之法，根本无法得到此宝承认的。晚辈还懂得一门专门祭炼此宝的法诀，可以让前辈轻易的掌控此宝。当然做这一切的前提，前辈必须本身也是大乘中强者才行。否则很难压下此珠的反噬之力！至于修罗蛛一族，因为某种特殊原因，是轻易无法离开此界的。前辈也无需担心得罪它们之事。”老者见韩立一副犹豫的摸样，干脆一咬牙，直接将心中打算说了出来。

    “嗯，韩某的确对这件洞天之宝很感兴趣。但以收下你们一族为条件的话，却有些难办了。我进入此界方法有些特殊，离去时很难带着如此多人一同垮界返回的。我总不能将你们全当做灵宠钟下神念收入灵兽环中吧。至于那些修罗蛛，我还没放在眼中的。就算她们真打算找上门来，我也自会打发掉的。”韩立神色一动，口中却叹了一口气说道。

    “原来前辈是为此事发愁，若是这样的话，就简单多了。只要你老人加将这件洞天之宝炼化掉，我等所有人就可躲入其中，随前辈轻易离开此地的。”老者闻言却大喜起来。

    “这倒是一个可取的方法。不过这枚山海珠里面洞天，能装下你们如此多族人吗？炼化需要多长时间？我在此界停留时间可只有短短数日了。”韩立想了一想，觉得有几分可行。

    “前辈放心，此宝故名思议，据说甚至可以装下巨山大海，里面面积之广即使在各类顶尖洞天之宝中，也是绝对名列前茅的。至于时间……，只要晚辈动员全族之力的话，只要两三天工夫就可让前辈炼化成功的。”老者不加思索的说道。

    “里面空间有如此大，倒真是一个意外之喜了。两三天的话，我也等的起……。好吧，那就这般说定了，只要韩某能炼化这件洞天之宝，在我有生一日，就会永远庇护你们空鱼一族。”韩立细想了一下，觉得没有其他大的问题，终于展颜一笑的点下头。

    对他来说，带这么弱小的一支异族道人族中，的确不是什么为难的事情。

    “多谢前辈大恩!事不宜迟，晚辈马上就去动员族人准备一切。请前辈稍待一下。”老者闻言狂喜之，再次跪下一礼的说道。

    对这位空鱼一族的族长来说，虽然不知道出去后韩立对待它们一族如何，但总比族人时刻在修罗蛛虐杀下活着，全族不知何时就迎来血脉断绝的危险，自然要强上无数倍。

    “你先准备吧。我就在这里再研究此宝一会儿。”韩立摆摆手的吩咐道。

    “是，晚辈先告退了。”老者这才起身，恭敬的倒退出了大殿。

    ……

    数个时辰后，在十几座三角建筑中间的一片空地上，一座银光闪闪法阵，正在无数空鱼人忙碌下徐徐成形。

    另一边，在法阵边缘处的一座新建的高台上，一名名空鱼族人排队的走上高台上，用利刃将手腕割破，并挤出一团团的精血，滴入一座半人高的青铜巨鼎中。

    鼎中血腥之气扑鼻，精血已经占据了其内小半空间。

    在鲜红液体中间处，一颗淡蓝色晶珠正在上面漂动起伏，并闪动淡淡灵光。

    韩立这时却悬浮在巨型法阵上空中，双臂环抱的，目光却不停打量着下面的一切。

    这些空鱼人的确动作非常快，原本十分复杂的各项准备，竟然现在完成的七七八八了。

    看来炼化这枚山海珠，还真用不了三天之久的。

    在他心中，自然也对即将拥有的第一件洞天之宝十分的期待，极想知道里面空间到底是何等模样的。

    ……

    灵界，血天大陆，某座身陷地下的上古祭坛上，忽然一声轰鸣，一股诡异波动凭空浮现而出，将所有泥土碎石全硬生生的一挤而开。

    接着五色光霞一闪，一座五色光阵在空间中浮现而出，隐约一道通体晶莹身影显现而出。

    “终于下来了，灵气好稀薄啊，果然根本无法和仙界相比的。”这人影方四下打量一眼，就发出一声叹息的自语道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百章 族誓

    人影忽然袖子一抖。

    “砰”的一声传出，光阵化为无数金银符文的凭空消失了，人影真容就此显露而出。

    赫然是一名身穿黑色长袍，两手倒背的青年。

    这青年皮肤白皙异常，和身上衣服黑白交错下，却给人一种病态般的瘦弱之感。

    青年扫了黑乎乎的虚空一眼后，似乎意识到了自己身处何种环境下了，当即眉头皱了一下，二话不说的用手指冲高空一弹。

    “嗤嗤”声大响，十几枚银色符文激射而出，一个模糊后，纷纷没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，四周轰隆隆声大起，所有泥土石块一下活过来般的向两侧疯狂倒退而去，竟形成一道奇长无比的巨星峡谷，直通地表之上。

    青年抬首朝上方看了一眼，隐约看到一缕缕白光透射而下后，这才露出了满意的表情。

    未见他有何举动，但是足下霞光一卷，就将其一托而起，直往顶部稳稳飞去。

    片刻功夫后，银光一闪，青年一下冲出了地下，出现在了离地面千丈的高空中，身形一顿的停了下来。

    他目光一扫，就看清楚了周围一切。

    这里赫然是一处遍地黑色泥石的荒凉之地，但地面出了一些寸许高低矮野草外，再也看不到任何山峰树木的踪影，并且四周静寂一片，连一丝虫鸣之声都未有，仿佛是一处死地一般。

    青年对此丝毫不觉惊异，只是略一沉吟，就单手一掐诀。

    顿时高空中梵音之声传出，点点灵光涌现而出，一头百余丈长凶兽竟就此凝聚而出。

    此凶兽狮首麟身，上半身遍布滚滚血焰，下半身却银光灿灿，足下却又有艳丽霞光缭绕不定，竟根本看不出本体到底是何种灵兽。

    但下一刻，青年忽然脸色一白，口中一声闷响而出，。

    顿时巨兽身影为之一散，竟再无法继续凝聚下去，只能化为虚影般的模糊存在了。

    “哼，法力竟然被压制到了这种程度！这次下界，果然不是什么好事。怪不得观中会派我走一趟了。”青年哼了一声，喃喃说道。

    “不过这也是一件好事。这也说明那些老家伙也无法干预我的一切举动了。嘿嘿，那件宝物还差点火候才能炼制大成，正好再重新血祭一二了。这样下等界面虽然生灵普遍血气不纯，但数量够多的话，也足够弥补了。至于那名叛徒的事情，倒不急着去找了。在未完成此事来，那些老家伙纵然对我举动不满，也只能先捏着鼻子忍让了。”青年双目一眯后，忽然又发出一阵让人心寒的冷笑来。

    随后他手掌一个翻转，亮出一个金灿灿的圆筒来，里面插满了翠绿欲滴的竹签。

    这些竹签表面遍布无数精美银纹，并有五颜六色的霞光缭绕不定，一看就是非同小可的宝物。

    青年将圆筒往高空一抛，口中念念有词起来。

    “轰”的一声。

    圆筒在金光万道中，化为了一团金濛濛光球，接着溜溜一转，一个巨大八卦虚影浮现而出，“起”

    青年口中咒语声一停，一声低喝出口，一根手指冲高空一点而去。

    破空声大响，一道翠芒从中八卦虚影中激射而出，直往某个方向激射而去。

    “很好，那方向生灵气息最多，就先从此边下手吧。”青年面上狞色一现，袖子一抖，化为一道金虹的破空跟去。

    那头狮首麟身怪兽虚影，也化为一团血焰的飞射而出，始终不离金虹上空半步。

    ……

    “这就是山海珠的本来面目！”韩立望着手中焕然一新的圆珠，有一丝讶然了。

    原先淡蓝色的晶珠，此刻已经小了大半之多，只有蚕豆般左右的大小了。

    不过柱子表面变得光滑异常，颜色也幻化出五色状，附近还有一缕乳白之气缭绕涌现，端是神奇异常。

    “不错，前辈。此珠里面所留痕迹已被彻底抹去了，本族历代先祖所留的掩饰之力，自然一同的消失了。前辈现在就可再无后顾之忧的炼化此宝了。”一旁站着的空鱼族长，恭敬说道，但是面上隐约有几分苍白。

    显然他也放出了体内不少的精血，才会变得这般摸样。

    “很好，你去安排族人收拾一下行装吧。等我炼化此珠后，就立刻带你们离开这小修罗界。”韩立目光从手上一收而回后，毫不犹豫的冲老者说道。

    “多谢前辈大恩。晚辈立刻就吩咐下去。对了，前辈炼化此珠肯定需要一处安静之处，就到晚辈平常修炼的密室吧。”空鱼族长闻言，激动异常的回道。

    “行，你带下路吧。”韩立没有拒绝的意思，点了一下头。

    没有多久后，韩立就在老者亲自引领下，来到了一座三角建筑的底处，在其面前出现一扇紧闭的青石大门。

    “前辈，请进。”老者将石门一推而开后，立刻站到一侧的束手说道。

    韩立走入里面，目光一扫后，面上有一丝意外之色闪过。

    只见这间老者平常修炼的密室中，除了一些常见的摆设外，赫然还有一排黑色木架，上面摆放着一些竹简玉盒和瓶瓶罐罐的东西，并还有一座数尺高的赤红丹炉。

    “你还懂得炼丹之术？”韩立沉吟了一下，才向老者问了一句。

    “回禀前辈，晚辈不懂炼丹之道，这丹炉是晚辈孙女所用之物。这丫头在炼丹之上，还算是有些天赋。只是限于此界灵药过于单一，只能炼制不多的几种。”老者一躬身，急忙解释的说道，但话语中却隐有几分对其孙女的自豪之意。

    “嘿嘿，她若真在炼丹上有天赋的话，回去后我倒可以对其培养一下的。”韩立轻笑了起来。

    “若真能得到前辈指点，自然是她的天大造化。”老者自然大喜过望。

    “好了，你先出去吧。其他事情都要等离开此界再说的。我要炼化山海珠了。”韩立一摆手，不置可否的样子。

    老者自然不会违抗，忙告罪一声的退出了密室。

    韩立一条袖子冲门口一甩。

    顿时霞光一闪，石门就发出“嘎嘣”之声的自行关上了，同时无数符文在上面一闪而现，竟被瞬间布下了一层禁制。

    这时，韩立才在密室中间的一块蒲团上坐下，手掌一翻的将一块黄色玉简拿了出来。

    在此简中记载了空鱼一族的某种祭炼之术，是前不久老者亲自奉献而出的。

    一手将玉简往额头上一贴，一缕神念就从里面一扫而过。

    韩立神色微微一动。

    这门祭炼宝物之术，果然和他以前所学有些不同，看来多半是空鱼族先祖专为山海珠此宝创立而出。

    不过以他的修为造诣，只是默默来回思量了此篇秘术几遍，也就领悟的七七八八了。

    当即他将玉简一收，袖子一动，就将山海珠换取了出来。

    一股无形之力一涌而出，将圆珠凭空定在了半空中。

    韩立双目精芒连闪的盯住空中之物，深吸一口气，蓦然一张口，数团精气往上面一罩而去，再两手一掐诀，背后金光一闪，三头六臂的梵圣法相显现而出。

    同时，韩立眉宇处黑光一现，第三颗法目也徐徐一睁而开。

    破空声大响！

    神念所化晶丝，顿时密密麻麻从目中激射而出。

    整间密室一下各种波动蜂拥而出，嗡嗡声更是从圆珠上隐约传出……足足两日两夜后，当在密室外守候的空鱼族长都有几分焦急之色浮现脸上的时候，石门才在再次徐徐的一打而开。

    韩立带着几分倦意的从中走了出来。

    “前辈你可是已经将……”老者顿时大喜的迎了上来，并有一丝忐忑的问道。

    “放心，我已经山海珠炼化成功了。你召集族人吧。不过要快点了。我已经感觉到了此界的排斥之力，应该也无法再这里再继续停留多久了。”韩立不慌不忙的说道。

    “太好了，晚辈马上去安排。”老者自然狂喜之极，恭贺声答应一声，就驾驭遁光的匆匆离开了。

    韩立这才微微一笑，身形徐徐一动的也向上面一飘而去。

    一炷香工夫后，原先的广场处，数百名空鱼族人全都神情激动的汇聚一起，但全都笔直站立，竟无一喧哗私语。

    老者站在所有人的最前面，但等韩立方一从建筑中飞出的瞬间，就忽然神情一肃的率先一拜而下，并口中恭恭敬敬的大声道：

    “多谢主人救助大恩！本族五百一二口在此下血誓，从即日起，全族上下就此侍奉主人，世世代代永不悔改！若违此誓言，全族将遭天谴，血脉之力就此断绝，世间再无我空鱼一族。”

    老者一说完此话，一手当即虚空一抓，一把短刃浮现而出，寒光一现，竟将其插入胸口数寸之深，鲜血当即从边缘处激射而出。

    在其身后的其他空鱼人，也冲韩立跪拜而下，同样用各种难利刃插入身躯后，口中也跟着念念有词的发下血誓，一个个全都神情凝重万分。

    似乎受誓言之力影响，天空中血腥之气一起，隐约一个亩许大血色符文浮现而出，但又一闪的诡异消失了。

    “起来吧。竟然用全族之血将独食发下了，可见其心的确由衷了。我收下你们后，也不会有丝毫歧视，自会当做族人一般看待的。”韩立一个闪动的出现在了众人上空，目光向下一扫后，轻叹了一口气的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零一章 再见灵王

    话音刚落，他也不等一干空鱼人再说什么，就一张口，喷出那颗山海珠。

    此珠方一飞出，立刻迎风滴溜溜的转动而起，一抹艳丽霞光从上面飞卷而下。

    霞光所过之处，下方空鱼人全一排排的凭空消失了。

    不过十几个呼吸间工夫，整个广场就变得空荡荡一片，再无任何人影留在那里了。

    韩立本身也在一阵诡异波动中，一个模糊的同样一闪不见了踪影。

    一处广大的神秘空间中，韩立一个闪动后，无声的再次浮现而出。

    这空间大半都是蔚蓝之极的水面，只有中心处有一大三小四座岛屿。

    韩立正好出现在巨型岛屿的上空，目光朝下方一扫，就轻易找到了先前被挪移进此空间的那些空鱼人。

    这些空鱼人全都惊喜交加的站在一片草地上，正东张西望的打量着四周一切。

    “这里就是山海珠内的洞天。你们先修建一些房屋，在里面暂时居住一段时间再说。等我回到族中找到合适的安置之处，再放你们出去。”韩立用不容置疑口气吩咐了一声。

    “是，我等一定遵照主人吩咐行事。”空鱼族长冲高空深施一礼，不加思索的回道。

    其他空鱼人也纷纷的跪下称是。

    “嘿嘿，不用这般多礼了。你们好自为之吧。”韩立微微一笑，袖子一抖，向前迈了一步出去，整个人一个晃动的离开了此空间。

    老者见此，这才压制心中一丝激动站起身来，招呼一干族人，开始在几座岛屿上寻找合适的落脚之处了。

    同一时间，外面世界中，韩立重新现形而出，并徐徐的一落而下。

    他随意找了一处地方，就此盘膝坐下，闭上了双目。

    他已经很清楚的感应到，身躯附近开始萦绕一缕缕无形的排斥之力，让其有一种不舒服的感觉。

    时间一点点的过去。

    不知过了多久后，其头顶上空散发出一阵阵的异样波动，同事一团团黑云涌现而出，并传出淡淡的嗡鸣之音。

    韩立盘坐之处，空气则一阵的扭曲模糊，竟然让人一时间无法看的清楚。

    忽然韩立双目一睁而开，袖子一动，手中一闪的多出了某样东西，并瞬间的爆裂而开。

    “轰”一声晴空霹雳！

    一道粗大银弧从空中一击而下，韩立竟一闪的在电光缭绕中不见了踪影……灵界，某座异常荒凉的石山顶部，轰隆隆声大作，一道白濛濛空间裂缝一打而开，从中一下飞出一团五色光晕。

    此光晕滴溜溜一转，瞬间幻化成一座十几丈大的巨型光阵。

    下一刻，光阵中雷鸣声大作，一股空间波动涌现而出，无数电光缭绕下，一道人影一个跌跄的现身而出。

    正是从小修罗界返回的韩立。

    他肩头一抖，才重新一定的站稳了身形。

    上面的空间裂缝和下方光阵一声闷响，就同时的凭空消失了。

    山头上一切全恢复如常，除了多出了韩立外，仿佛一切都未发生过一样。

    韩立抬首打量了一下四周，眉头一皱，一根手指蓦然往眉宇间一点。

    “噗嗤”一声，一股庞大的神念之力顿时一放而出，往四面八方气势浩荡的一散而去。

    “不错，没有太偏离原先设定的坐标。看来此行算是极为成功了。”片刻后，韩立长出了一口气，手指一拿而开的自语一声。

    不过他并没有马上离开此地的意思，而是想了一星后，找了一块干净山石盘坐而下，就此一动不动了。

    在一条袖子中，一件法器正忽暗忽明的闪动着。

    足足三个时辰后，天边破空声一响，一道白虹激射而来，几个闪动后，就来到了山头上空。

    一个盘旋后，遁光一敛，莫简离身形显现而出。

    “韩贤弟，你也安全返回了。这实在是太好了！为兄就知道，你不会离开此区域太远的。”莫简离大喜的冲下方说道。

    “嘿嘿，这个是自然的事情。若是将坐标布置的太过偏远，恐怕反而是画蛇添足的事情了。既然莫兄已经找过来了，我们这去找那灵王吧。万一那雷雷霄符数量不足，被血燃二人抢先换走，就不美了。”韩立轻笑一声的站起身来，不慌不忙的回道。

    “韩贤弟此言极是，还真要提防一二的。你我快些赶往伏灵山吧。”莫简离心中一凛，神色也有几分凝重起来。

    韩立点下头，单手一掐诀，体表遁光一起，化为一道青虹的腾空而起了，一个盘旋后，向某个认定方向激射而去了。

    莫简离则肩头一晃，也驾驭遁光的紧跟而去了。

    二者一前一后，在破空声中，顷刻间消失在天际尽头处。

    没有多久后，二者就就来到了灵王所在的圣山附近处，并毫不犹豫的直奔山顶处激射而去。

    前方虚空一声闷响，蓦然一层层禁制波动一泛而起，五颜六色的霞光滚滚而来后，一下就挡住二者的去路。

    韩立眉头一皱，袖中手指一动，就要不客气的强行破掉这些禁制时，霞光中却忽然一个男子声音传了过来：

    “拜见两位前辈！灵王大人早有吩咐接见两位，晚辈专门来此带路的。”

    话音刚落，霞光一分，一名光头男子从中一闪而现，并冲韩立二人恭敬一礼。

    正是那叫“灵引”的灵族圣灵。

    “是你！那就前边带路吧。”韩立双目一眯，毫不犹豫的吩咐一声。

    “前辈请！”灵引略一躬身，就转身在前边引路起来。

    他所过之处，所有禁制纷纷消退让开。

    韩立和莫简离不客气的跟了过去。

    一盏茶的工夫，韩立二人就被带到了当初的那座殿堂中。

    二人一走入殿门中，立刻看到了另外两道熟悉的身影。

    血燃黑鳞二人，正端坐在大殿一侧的两把椅子上。

    这二人低声交谈着什么话语，一见韩立二人进来，当即口中声音一顿，目光“唰”的一下扫了过来。

    莫简离瞳孔不禁一缩，但马上打了一个哈欠的大笑起来：

    “原以为我二人已经来的不慢了，没想到比血兄黑兄还是迟了许多。不知二位道友，已经来了多久。莫非已经和灵兄先交易好了。”

    “莫道友可不要误会了。我二人也不过只是比二位早来片刻而已，和灵兄根本还未曾见过的。”血燃脸色微微一变，但目光再一接触旁边韩立面后，心中又不禁一凛，当即挤出一丝笑容的解释了两句。

    “这么说我二人来的还不算晚了。但不知灵王兄，何时可以出来见我们？”莫简离一听此回答，心中一松，面带笑容的又问道。

    “应该快了吧。刚才听他们说，灵王这几天正在闭关，出关颇要耽搁一点时间的。”血燃皮笑肉不笑的说道。“原来如此！这老夫这就放心了。”莫简离笑了一声，招呼韩立一声，就在大殿另一侧坐了下来。

    在此过程中，韩立虽然一言不发，但是面上却始终挂着似笑非笑的神色。

    以他心智，自然一眼就看出了血燃二人对自己的忌惮之意。

    看来数日前在小修罗界的那场大战，自己给这二人留下震慑还真是不小。

    “对了，二位道友去那车泣子巢穴，可有找到这头凶兽？”韩立转动了一下眼珠，向对面二人问了一句。

    “见是见到了，但是这车泣子狡猾异常，只交手了一次，就抛弃巢穴远远的遁走了。可惜我们在小修罗界无法滞留太久，否则任凭此兽凶悍，也绝难逃出我兄弟之手的。”血燃眉头一皱的回了一句，话语中明显大为遗憾的样子。

    “那真是可惜了。”韩立嘿嘿一笑，也不知是否真信刚才之言。

    血燃目光一闪，正想也询问韩立一些事情时，殿门外忽然传来一个欣喜之极的苍老声音。

    “哈哈，几位道友总算安然的返回了。本王可是可是苦苦等候了多时了。”

    脚步一响。

    白袍老者身影当即在门外一闪而现，大步向几人走了过来。

    “灵王兄，你总算出来了。你要的修罗蛛晶核，我等可是已经按约拿到手了。”黑鳞一见白袍老者大喜，一下站起身来的抢先说道。

    “是吗，可否让老夫先检查一二。”灵王面上也是喜色一闪而现，急忙的说道。

    “这个自然”

    黑鳞哈哈一笑，手腕一抖，就将一只绿色圆环一甩而出，竟丝毫迟疑没有。

    灵王单手虚空一抓，就将圆环一把捞住，盖子一打而开，神念往其中一扫而过。

    “不错，不错……，的确是成年修罗蛛晶核，里面蕴含那的时间之力不少，应该足够提炼出一丝光阴之力了。”没有多久，白袍老者就露出一丝满意之色的说道。

    “那在下想要的……”这时，黑鳞反而有几分紧张的问道了。

    “哈哈，放心。黑道友，接好了。”白袍老者笑了一下，将手中圆环一收后，一条袖子冲黑鳞一抖而去。

    一只贴了数张符箓的玉盒一飞而出。

    黑鳞大喜过望，一张口，一道黑光激射而出，将玉盒一卷其中后，就一个盘旋的飞射而回。

    旁边的血燃，双目则死死盯着莫简离和韩立不妨，一副有几分紧张的模样。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千三百零二章 元魂灯

    莫简离神色微动，盯着玉盒的目光火热异常。

    韩立只是淡淡的看着，未有丝毫异色露出。

    血燃才暗松了一口气。

    这时黑鳞已经将玉盒摄到了手中，将符箓和盖子一打而开，里面雷鸣声大响，一块半尺长晶莹玉牌从中一飞而出。

    此玉牌表面电弧缭绕，无数金文若隐若现，通体散发着惊人之极的雷电之力。

    “这就是三清雷霄符？”

    黑鳞喃喃了一声，脸上难掩狂喜之色。

    “灵兄，在下也取来了三颗修罗蛛晶核，是否也看上一看。”这一次，莫简离未等血燃说话，就抢先一步的开口了。

    血燃闻言，脸色一沉，就想也开口说些什么。

    但这时，白袍老者却一摆手，哈哈一笑的回道：

    “几位放心，在下手中的雷霄符虽然不多，但也足以兑换诸位手中的晶核，无需担心什么的。”

    “若是如此莫某就放心了。”莫简离打了个哈欠，但单手一扬，仍将一个翠绿木匣先一步抛了过去。

    血燃哼了一声，不甘示弱的也将一枚储物镯拿了出来，同样飞快的一扔而出。

    只有韩立还稳稳坐在那里，似乎真的不担心那雷霄符万一不够的情景出现。

    白袍老者深深的望了韩立一眼，袖子一抖，将血燃和莫简离的晶核一收而下，略一检查后，将另外两只贴着符箓的玉盒一甩而出。

    莫简离和血燃均都精神一振，将飞来之物都一抓到手，取下符箓，打开盖子，难掩兴奋之极的表情。

    “韩道友，难道你不想换取雷霄符，还是这一次空手而归了。”灵王眨了眨眼睛，向韩立含笑的问了一句。

    “空手自然不可能的。不过在下想先问一下，灵兄手中还有剩几张雷霄符了？”韩立微微一笑，不动声色的反问了一句。

    “几张？道友难道这次得到很多的修罗蛛晶核？”白袍老者脸色终于有些异样了。

    韩立只是嘿嘿一笑，并没有多解释什么。

    血燃莫简离等人见此，反不禁露出些异样之色了。

