    这一次韩立却没有接口，但嘴角泛起了一丝冷意，将手中玉简一收后，遁速一下加倍，转眼间附近空中消失的无影无踪。

    ……大半年后，封州和苀郡交界处的某片不知名山脉上空，正在上演着一幕大屠杀。

    大约有五六名一身黑袍的修士，正指挥着上千只铜甲炼尸，围住数十名衣衫各异的其他修士，拼命攻击着。

    这些铜甲尸全都等阶不低，再加上那些黑衣修士也一起出手，结果尸气滔天下，只是一顿饭工夫，身处群尸包围中的修士，除了几名修为最高的结丹修士外，其余之人纷纷被众尸吞噬掉了。

    仅剩的这几名修士，也岌岌可危的样子。

    就在这时，忽然一道金石般长啸从远处天边传来，啸声直冲九霄，让正在争斗的这些修士闻之，竟然双耳针扎般的一阵刺痛传来，随即同时嗡嗡作响起来。

    一听此啸声，那些围攻的黑袍修士面色大变起来，而被围攻之人则纷纷精神大振，人人面露喜色来。

    只见远处天边灵光闪动，隐隐传来了滚滚雷鸣，一团数亩大小的碧绿魔云呼啸而来。此魔云足有数亩大小，遁速极快之极，眨眼间就遁出百余丈来，离这些争斗的修士不远的样子。

    “我道是谁亲自带队来打本宗的主意？原来是血骨门的毕道友。”就在这时，忽然一声冷冷的话语在激战上空传出，黑光一闪，一道模糊人影就诡异的浮现而出。

    随机此人似乎双袖一舞，顿时化为一道不起眼的灰光一闪即逝，直奔对面的魔云激射而去。

    “房老魔！”

    对面一声惊呼，随即魔云毫不犹豫的方向一变，竟马上向后飞遁而逃了。

    “哼，道友既然已经到了本宗的地界，就不必再走了。”一声冷哼传出，随即破空声大起，灰色遁光颜色一阵变幻，竟化成了漆黑如墨的颜色，同时遁速也倍增起来。

    两者一前一后，片刻工夫就遁出百余里去，在天边尽头消失的无影无踪。

    那些黑袍修士一见此幕，人心重新安稳下来，催动那些铜甲炼尸发起了更加猛烈的攻击。而被困的这些修士，一听‘房老魔’等字眼后，则面露绝望之色，虽然频频拼命，杀伤了不少铜甲炼尸，但最终还是被黑袍修士灭杀的干干净净。

    然后这些黑袍修士祭出一个个乌黑皮袋，将这些铜甲尸全都收进了其中，但并没有马上离开，反而站在那里一阵的窃窃私语，目光不时瞅向远处的天空。

    不知过了多久，远处天边灵光闪动，一道乌虹浮现而出，向这边激射而来。

    原本说话的黑袍修士，立刻停止了交谈，分列两边的束手而立。

    黑光一闪，乌虹浮现在了几人面前了，现出一名黑气罩体的人影。

    “参加宗主！”这几名黑袍修士立刻大礼参拜，人人都一脸敬畏之色。

    “血骨门的人都处理干净了吧。”黑气笼罩人影淡淡的问了一句。

    “宗主放心，血骨门潜入本宗的七十三名修士，全都被灭杀的干干净净，未有一人逃掉。”一名身材高大的老者，上前几步后，恭谨的回道。

    “毕火这位血骨门的长老，也被我毁掉了肉身，只放他的元婴回去了。经此一事，想必血骨门不会敢轻易打本宗主意了。哼，要不是本宗人手不足，本宗主都想直接杀上血骨门去。”人影阴冷的说道。

    其他黑袍修士不敢接口了，只是老老实实的站在那里，等着人影下边的吩咐。

    而下边，黑气中人影沉吟过了好一会儿，口中才再次吩咐道：

    “这里暂时没有什么事情，你们先回宗内吧。我还有些事情要独自处理一下，可能要回去晚一些时日。”

    “遵命！”

    这些黑袍修士自然不敢有丝毫反对，纷纷领命道。然后在黑气中人影注视下，这些黑袍修士就化为颜色各异的遁光，干净利落的飞离了此地，最后在天边消失掉了。

    附近天空中只剩下人影一人，孤零零悬浮在半空中了。而他在黑气中望着远方，一动不动，仿佛整个人都静止住了一般不知过了多久后，他蓦然开口了：

    “道友在旁边看了这般长时间热闹，也该现身了吧。难道想让房某逼你出来不成？”

    一说完这话，人影蓦然转首盯向附近某处空无一人的地方，口气不善起来。

    “哦，房道友真不愧为阴罗宗宗主，竟然发现了在下。但将门下弟子都打发了，才喝破韩某的行踪。道友害怕连累了这些门下弟子吗？”一个陌生的男子声音悠悠传来，随即青光一闪，一名一身青衫的年轻男子，两手倒背的出现在了那里。

    这名青年正是韩立，而黑气中的房姓修士，自然就是他此行的目标，那位阴罗宗的宗主了。

    说起来，韩立为了能够准确的堵截住此人，可是亲自在阴罗宗总坛所在的邡莽山脉附近监视了足足半年多时间，才最终抓到了眼下这个良机，并一直跟踪到此的。

    “是你?”阴罗宗宗主一看清楚韩立的面容，蓦然身形一震的说道，随即狠狠的盯住了韩立，竟一眼认出了韩立的样子。

    “看来房宗主也认出在下了。”韩立却目光平静异常，一脸的淡然之色。

    “你果然已经进阶元婴后期了，现在出现在这里，是想杀我吗？”阴罗宗宗主身上的黑气突然一散，露出一张二十七八岁模样的年轻面孔，只是脸色苍白异常，双目隐有碧光闪动，显得妖异之极。

    “不错，我既然在这里了，你我之间自然只有一个人可以生离此地。”韩立徐徐的说道，神态如常，仿佛只是和一位朋友聊天一般。

    “好，很好。就算你来找我，我以后也打算前去天南找你的。现在到处流传，乾老魔和小极宫的寒骊上人都陨落在你手中了。说实话，我根本一点不信。所以你这次自行上门送死来了，本宗主正是求之不得呢。杀妻之仇和其他几位长老的大仇，本宗正好一起报了。“阴罗宗宗主一听韩立之言，先是面色连变数下，但最终双目碧光大盛，蓦然扬首狂笑起来。

    随即就见此位身形滴溜溜一转，周身一下浮现大股黑气，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭之声传来，几个高大身影在黑气中诡异的浮现而出。

    (汗，总算码完了。脑袋一直晕沉沉的，实在无法快的了，请大家多多见谅！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百二十九章 斩杀大修

    虽然黑气浓密异常，但在韩立双目蓝芒闪动下，.

    竟是三具一身乌甲的高大炼尸，一隔双手持着一对泛着黄光的短戈，一个手持碧绿的长枪，最后一只竟然扛着一件银灿灿的巨大狼牙棒。

    这三具炼尸一个个獠牙外漏，双目绿光灵动，似乎都是甲尸中的尸王模样，大概都有元婴级的修为，特别是那只肩抗狼牙棒的炼尸，身上尸气浓密异常，隐隐已有了中期般的修为。

    韩立心中有些意外，但却丝毫不惧的袖跑一扬，一只乌黑的小瓶被祭到了附近空中，两手掐诀一催。

    五道灰白之气从瓶中喷射而出，一个打滚后，数具人形白骨伴颤巍巍的浮现而出，方一站稳身形后，就獠牙一阵乱嚼的发出怪笑之声，身上同时放出了惊人的灰白色魔气出来，一个个凶恶异常的模样。

    “五子同心魔？”对面的阴罗宗宗主一见五魔，心中不禁一沉。他和乾老魔做了如此多年的师兄弟，又怎会认不出乾老魔精心祭炼的这些魔头。

    但就在其心中惊疑的时候，对面五魔在韩立法决一催之下，手中同时浮现两口骨刀，毫不犹豫的狠狠扑来。

    “去！”

    事到如今，也由不得阴罗宗宗主迟疑什么，只能暗中一咬牙下，黑气中的三只乌甲炼尸也冲了出来，同样不甘示弱的扑向五魔。

    而这位阴罗宗宗主却袖跑一抖，一颗漆黑的圆球滚落到了一只手中，另一只手则一翻转，一叠轻纱般的黄濛濛东西出现在了手中。

    但尚未等这位阴罗宗宗主祭出二物，三尸和五魔就先斗在了一起。

    三只乌甲尸在要接触的一瞬间，先一张口，竟喷出三股绿气出来，尚未击在五魔身上，就有一股闻之宇呕的腥臭传来，竟是三尸腹中不知积蓄多少年的尸毒。

    若是普通修士被此毒击中，恐怕立刻剧毒染身，一身修为先去了大半去，但是五魔并非人类之躯，对这碧绿尸毒不闪不避，反而同样的一张口，却是五股颜色各异的寒焰喷出了口外。

    现在可并非切磋较技，韩立对这位阴罗宗宗主动了必杀之心。故而让五魔一动手，就是已经修炼大成的五极寒焰。

    五种颜色寒焰交汇一点，就化为五色火海滚滚而去。不但将那尸毒一冲而散，更是一道巨大火浪一拍，竟将三尸同时卷入其中。

    原本凶神恶煞的三只乌甲尸，顿时重现了当日五魔对付六道极圣骨幡上三只骷髅头的情形。三尸身形在五色火焰中一下变得缓慢无比。

    不过三尸也颇有些神通，虽然一举一动仿佛慢了十余倍，但是周身却放出了漆黑如墨尸气，极力抵挡着寒焰，竟然并没有马上被五色寒焰淹没其中。

    五魔见此也不冲上前去，反而稍微后退数丈远去，只是张开大口，尽力的喷吐着一道道极寒之焰，不让三尸脱离五色寒焰的包裹。

    阴罗宗宗主面上难看异常起来！

    他万万没想到，自己辛苦数百年从数万铜甲炼尸中精心培育出的三只乌甲尸王，空有一身惊人的神力和仿佛精钢般的肉身，但竟然这么不堪的一击就被五子同心魔压制住了。一身的神通，根本未来及施展半分。

    但五魔吐出的火焰，倒底是何物？这五个魔头明显就是乾老魔当年的五只，怎么被对方夺取了后，竟然反而生出这般诡异的神通来？

    阴罗宗宗主心念急转，心中隐隐有了几分不妙的预感，但是手中两宝，却毫不犹豫的往空中一抛。

    黄色轻纱般宝物在空中滴溜溜一转，蓦然化为一张巨大丝网笼罩数十丈之广，仿佛遮天之幕一般，竟一下将韩立连同五魔一同罩在其下的样子。

    那黑色圆球则毫不起眼的徐徐飞出，紧追丝网之后。

    韩立眉头轻皱，但没有多想的一张口，一只青色小鼎喷出口外。

    单手在鼎上一拍，灵光闪动中，一片青丝鼎中冲天射出，化为大片青霞将那巨网挡在了半空中，让其无法落下分毫。

    同时他还两手一晃，三焰扇和八灵尺立刻出现在了手心中，八灵尺往对面一晃。

    黑色圆球下方就浮现出了一团银莲，此圆球丝毫威力未现，就被硬生生的定在远处，无法在前进寸步了。

    虽然韩立不知道圆球倒底是何宝物，但是在这球飞来的瞬间，凭空有了几分心惊肉跳。

    他不及多想之下，就先用八灵尺禁锢住了此球，这才心中一松！

    阴罗宗宗主一见此幕，急忙神念连动的想收回黑色圆球，但是此宝仿佛被钉在了虚空中，根本丝毫反应没有。

    这让老魔心中大骂不已起来！

    要知道这颗圆球可是大有来历之物。他不惜动用此物，原本就想趁韩立没有反应过来时，一击重创对方的。但万万没想到，韩立的灵觉竟然如此敏锐，竟然丝毫没有让圆球近身，就抢先定住了此宝。如此一来，他的如意算盘自然是落空了。

    而就在这时，对面的韩立也出手了。

    一声雷鸣后，它背后一对青白羽翅浮现，只是轻轻一动，就单手抓紧三焰扇，在原地无声息的不见了。

    阴罗总宗主心中一凛！急忙两手掐诀，周身黑气同时往身上倒卷而去，转眼见，一副漆黑如墨的战甲出现在了身上。

    接着老魔再一声低喝，浑身上下轰鸣声大作，在战甲表面竟浮现出无数道蓝色电弧，随即凝聚成数条电蛇，在战甲身上游走不定，声势惊人之极。

    就在这时，老魔身后空间波动一起，一道人影鬼魅般的浮现而出。

    这位魔道宗主根本没有回头，却早预料到似的，突然单手法决一催，竟从背部诡异的射出一道黑光来，一闪后就到了人影头顶处，狠狠一斩而下。

    竟是一口尺许长的乌黑飞剑。

    “挡”的一声轻响，人影一抬手，手中同时浮现出两口银色长剑，竟然交叉一下，硬接了此剑飞斩。

    这时，阴罗宗宗主才从容的一转身，面带冷笑的望向身后处。

    但是当他一看清楚背后人影时，却一声轻咦发出口来。

    因为背后之人虽然面容和韩立一般无二，但是怎么体内丝毫生气没有，仿佛一个死物一般。

    他一怔的想要用神念细扫过去时，头顶上空青色电弧一闪，另一个“韩立”也现形而出。手中三色羽扇毫不迟疑往下一扇，一股三色火柱直接汹涌喷下。

    虽然这位阴罗宗宗主只是第一次见到此扇，但是火焰中蕴含的可怕火灵力，让这位大修士决不敢怠慢分毫的。

    身形一动之下，下半身仿佛安装了弹簧一般，双膝根有弯曲一下，整个人却以惊人遁速向后倒射出去了。

    而且不光如此，他在躲避的同时，还单手冲空中轻轻一点。

    身上的盘绕的数条蓝色电蛇，在霹雳声中一弹而出，一闪即逝的射向了空中的韩立。

    随即又一张口，一面光滑异常的青色玉板喷出了口外，并迎风一闪的马上狂涨起来，同时老魔剩下的一只手一翻转，一只金色尖锥在手中隐隐浮现。冲着空中猛然一甩，顿时破空声凄厉刺耳，这尖锥竟然只是闪了两闪，竟然后发先至的一下到了韩立身处，毫不客气的一扎而下，遁速之快简直不可思议。

    若是普通的元婴修士，绝对无法避过如此诡异的一击，但是修炼过了疾风九变的韩立，此刻却只是身形诡异的一扭，身躯仿佛无骨的化为了一条白丝，往一侧一闪后，竟就轻易的避过金色尖锥，让其从一侧数尺远处激射而过。

    这时的阴罗宗宗主也同样退到了了二十余丈元处，正脸带吃惊之色的望向韩立。

    韩立身体恢复正常后，却冷冷的望了对面一眼，双手忽然往后一背，鼻中冷冷的哼了一声。

    阴罗宗宗主原本见韩立这般举动，正有些奇怪，但是听起来寻常之极的冷哼声方一入耳，脑中就蓦然传来一下尖锥猛刺般的剧痛，让他不及防之下，口中一声惨叫，情不自禁的一下双手抱住了头颅，躬下身子，脸孔瞬间变形扭曲到了极点。

    这正是大衍神君所创立的独门秘术“惊神刺”，如今韩立的大衍决已经修炼到了最后一层，在加上本身也已经是元婴后期巅峰的修为，这一记失神刺的威力几乎已经被他发挥到了极致，想必就是大眼神君当年意气风发之时，威力也不过如此而已。

    不过，这招秘术厉害是厉害，但是也只能出其不意才能奏效，若是有修士洞悉了此书的秘密，只要事先用强大神念护住头颅，此招多半没有什么效果了。而且，这一招对元婴后期修士来说，效果就更加的短暂了，几乎两三个呼吸间的工夫，就可被后期修士放应过来，强行镇压住神念剧痛的。

    但是奇怪的是，韩立放出了惊神刺后，竟然站在原地纹丝不动，只是用一种在看死人的眼神，瞅着这位阴罗宗大修士。

    这位阴罗宗宗主从惊神刺中恢复的还比韩立预料的还要快几分，几乎转眼见，双目就恢复了几分清明，当即惊怒交加的就就要直起了身子。

    就在这时，他忽然察觉到了一丝不对劲，急忙扭头想看一眼，已经迟了！

    脖颈处一凉，一诡异黑忙围着一绕，头颅就骨碌碌的滚落而下。

    (第一更！）


------------

最后几个小时求下月票了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十章 图谋阴罗

    那到黑芒自然正是那口魔髓飞刀了！

    说起来此飞刀纵然厉害无比，特别擅长隐匿行迹，但如此近距离的从虚空中出现时，总有一些迹象可寻的，特别对一些大修士来说，.

    故而韩立先用惊神刺在对方脑中狠狠一下，让其剧痛之下，神念立刻下意识的收缩回体内。如此一来，韩立才让魔髓飞刀从后方闪现而出，趁机飞到了对方脖颈处，悄然的一斩而下，就将其头颅轻易取下了。

    可以说胜负就在那短短的一瞬间而已。

    否则，韩立即使另有手段拿下对方，也不是一时半刻的事情，恐怕要大花一番手脚的！

    说起来，也是这位对自己的身上的战甲太有信心了，万万没有想到韩立手中竟然有魔髓飞刀这等视魔气如无物的存在，魔气凝聚战甲竟然丝毫效果没有，未曾给他争取到任何时间，一击就得手了。

    不过，就在阴罗宗宗主身首异处的同时，原本动也不动的韩立，背后双翅一动，一下化为一道青弧没入虚空中不见了踪影。

    下一刻，韩立身形就在那无头尸体上浮现而出。

    但就在此刻，尸体突然诡异的膨胀起来，随即一声巨大爆裂声后，一股血云弥散四溅开来。其中有多半朝刚刚浮现的韩立，迎头扑来。

    韩立也真吓了一跳，不加思索下，两手一扬。

    雷鸣声大作！

    两道粗大金弧弹射而出，稍一交织就化为一张金色大网，金光闪闪的反扑向了血云。

    那血云固然是一种将修士血肉化为攻击手段的歹毒秘术，但却恰恰被辟邪神雷所克。结果两者方一接触，原本看起来气势汹汹的血云，顿时在金光闪动下，马上溃散消失了。

    不过趁此机会，一个通体乌黑的小人被一块血云包裹着，早一步的飞遁而逃了。

    这西小人自然就是阴罗宗宗主的元婴了。

    只是这一瞬间的工夫，它就遁到了三十丈外，然后才不再掩饰的施展瞬移神通。连闪两下后，它竟就带着那团血云又瞬移出了数十丈。如此一来，距离韩立足有百余丈远了，眼看就要逃之夭夭的样子。

    韩立看到这一幕，脸色一沉，蓦然冷笑一声，忽然背后雷鸣声大起，双翅上同时浮现青白两色的粗大电弧，接着一颗颗雷球凭空浮现在了身后，围着一对羽翅转动不定起来。

    风雷翅一抖之下，雷球全都爆裂开来，青白色电弧刹那间都灌注到了双翅之内。

    韩立在惊人雷鸣声中，一下化为一道电弧射出，又一晃的消失不见了。

    而一呼一吸后，电弧就到了三十丈外弹射而出，随即再雷鸣一起，又弹射而出的消失了。下一次，电弧就出现在了数十丈外处，马上就要追上逃走的元婴。

    阴罗宗宗主在血云中一回首，正好看到韩立的风雷遁的神妙，顿时惊惶了起来。

    当即心中一寒之下，也顾不得再吝惜本源之力了，两手掐诀，元婴就化为一道血光在原地消失了，竟打算接连使用瞬移而逃。

    这时，韩立恰好已在后面四十余丈浮现而出，一见前面情形，不禁一声轻哼。

    他眉宇间一道纤细血痕浮现而出，随即黑光一闪，一只乌黑眼珠悄然浮现。

    正是韩立一直在体内培炼的破灭法目。

    此目方一出现，瞳孔中就马上黑芒一闪，一道乌光凭喷射而出，一闪，没入身前的虚空中踪影全无。

    但马上，前边传来一声闷雷般的爆裂。

    接着黑光一闪，元婴一个跌跄的从虚空中跌跄而出，仿佛瞬移术只施展到了一半，就被硬生生击出虚空的样子。

    不过此元婴一脸的惊慌，似乎还不敢相信韩立真有办法破掉自己的瞬移神通！

    它脸色红白交错一下，忽然一咬牙，又一掐诀的不见了。

    韩立眉头一皱，神色彻底阴沉了下来，眉宇间法目又喷一道乌光后，背后双翅一扇，竟也化为一道电弧消失了。

    如此一来，当元婴再次被乌光从虚空中逼出来之时，韩立身形却浮现在了元婴身后十余丈远处。

    那元婴见此大惊，一抬手，数道绿丝冲韩立激射而来。

    韩立面同样抬手一弹，也有数道火丝一弹而出，两者方一接触，就发出“噼啪”般的爆裂声，这些绿丝纷纷现出原形，竟是数根纤细如丝的绿色飞针。

    而那元婴趁此机会遁光一起，想要再次逃掉。

    但是这一次，早有防备的韩，立面无表情的袖跑一抖，一道金芒闪电般射出，一晃就消失的无影无踪。

    而下一刻，一声轻微的霹雳声从前方传来，那名阴罗宗宗主一声惨叫，双手蓦然捂住了胸口，一把数寸大小的金色小剑赫然插在那里，但没有洞穿其身体而过，只插进了一半的样子。

    但从小剑上弹跳而起的电弧，却结结实实的击在了元婴上。

    这位阴罗宗宗主主修的功法，显然也是上古魔功的一种，被金弧直接劈中元婴后，通体黑光闪动，元婴竟一脸痛苦的呈现了溃散的迹象。

    韩立目光一闪，身形一晃，人就鬼魅般的出现在了元婴头顶上空。

    二话不说的两手一搓，又一道碗口粗金弧在手掌间浮现而出，发出让人心惊的轰鸣之声。

    “道友且慢，我有话要说！”下方的元婴一见此幕，脸色一下变得苍白无血了，蓦然大叫了起来。

    “韩某可没兴趣听什么”但是韩立却犹若未闻，手中动作丝毫没停，单手一扬，金弧化为一条金色巨蟒狂扑而下。

    阴罗宗宗主又惊有惧！

    虽然元婴之体早已重伤了，但自然不会就这般此束手待毙。当即身上灵光一闪，就要再施展什么秘术，打算拼死一搏了。

    可是就在这时，忽然元婴数丈远的另一侧空中，一蓬青丝从虚空中诡异的射出，出其不意之下，一下将不及防范的元婴缠了个结实。

    青丝的另一端青光闪动，一只小鼎无声息的浮现而出。

    正是虚天宝鼎！

    房大修士大惊，被这些青丝捆束住的同时，体内的法也莫名莫名的凝滞不灵了，让其心直往下沉去。

    眼看避无可避，金色巨蟒一下到了头顶上空，大口一张，就要将其一口吞下。

    元婴不禁面如土色起来。

    就在他干脆闭目等死的时候，下一刻元婴竟然安然无恙，反倒是身后传来一声巨大的爆裂声。

    他不禁愕然的张开双目，却心中一跳。

    因为韩立不知何时的欺到了眼前，正在近在咫尺的地方，淡淡的打量他。

    “你……”

    这位阴罗宗宗主心中一动，想开口说些什么时。韩立却面无表情的手指一弹，数道银芒激射而出，纷纷没入元婴身体中。

    不好！

    阴罗宗宗主，自然知道不妙，但是未等他有其他念头时，就两眼一黑的昏迷过去。

    而韩立单手一翻转，数张禁制符箓浮现而出，袖跑一挥下，一下将人事不知的元婴贴了个满身，然后再冲空中小鼎一点。

    顿时虚天鼎中一声清鸣发出，那些青丝席卷而回，竟将此元婴收进了鼎中，韩立这才神色一松下来，瞅向眼另一边的五魔和三尸。

    此刻五魔借助极寒之焰的威力，同样将三尸困的死死的。并且在他望过去的同时，五魔同时一滚，幻化成了鬼头模样，然后呼啸一声，纷纷冲进了五色火海中，朝行动迟缓无比的三尸直扑了过去……韩立微微一笑，将空中的宝物不管敌我的统统一收后，再冲那人形傀儡一招手后，人就单托着小鼎，朝下方的一个偏僻山头落了下去。

    人形傀儡则身形一晃后，木然的紧随落下。

    就在五魔大占上风的时候，韩立身形再次浮现，从山下徐徐飞来，只是手中的虚天鼎不见了踪影、他看了看已经吞噬的七七八八的五魔，当即也不言语，就静静的看和五魔最后的争斗，脸现沉吟之色。

    “你真的决定好了，要孤身闯一下阴罗宗！”童子声音悠悠的传来。

    “也谈不上什么闯不闯！从对这位房大宗主搜魂得到的消息看，只要避开几种特别厉害的禁制，阴罗宗对我来说，已经谈不上什么危险了。而且现在阴罗宗门内，好像只有五六名长老坐镇了，其余的人都出去应付其他敌对势力了。这正好是个机会，先将总坛中的那些长老解决掉，再对那些外出的家伙一一动手。通过搜魂，虽然还不能确切掌握其他阴罗宗长老的行踪，但大概的下落总算心中有数的。不会让阴罗宗剩余修士一起联手对付我的。”韩立平静异常的回道。

    “韩道友如此有把握最好。不过，道友现在是只想夺够了幡旗就走，还是心中真存了弄垮了阴罗宗的念头？”童子话题一转，竟然这般问道。

    韩立闻言则不禁沉吟了一下，好一会儿后，才冷笑的说道：”我心中如何所想，毫无意义！没有了大修士坐镇，再一下少了其余六七名元婴级长老。天澜道友认为，阴罗宗还能保持十大宗门的地位？恐怕到时候，落井下石的宗门以及以前的结下的一些仇家，自己就会主动找上门去了。何须我再多动什么手脚？”

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十一章 雷震子与灭仙珠

    “你这话说的倒也有道理，阴罗宗既然是魔道大宗，.否则，这位阴罗宗宗主就不会出现在此地了。”童子一笑的赞同道。

    韩立淡淡一笑，单手一翻转，手心多出了一颗乌黑圆球来。

    望着此物，他沉吟不语起来……

    但只过了片刻，他蓦然一拍储物袋，一个非金非木的木盒被取了出来，一口气吹去，盒盖就自行打开了。

    里面露出了另一颗有些相似的火红圆球，上面还贴着数张禁制符箓。正是韩立在小极宫的玄玉洞中，从名叫摩鸠的灰袍僧人手中夺来的宝物。

    韩立将黑色圆球也并排放在了木盒中，仔细打量了起来，只见那黑色圆球猛一看，似乎表面黯然无光，毫不起眼的样子。但是细看下就可发现，圆球表面有灰白色的玄奥符文若隐若现，同时神念一透视下，就可发现球内竟有一团团漆黑雾气翻滚不定，仿佛似乎蕴含着极其可怕的精纯魔气。

    韩立看了好一会儿，目光才从此圆球上挪开，又落在了另一颗赤红圆球之上，里面同样蕴含着极其惊人的火灵力。

    他摸了摸下巴，脸上露出了若有所思之色来。

    “没想到这里的人界，竟然在上古时候，就有人会炼制出了雷震子了，就是不知道这炼制之法是你们上古修士自行研究出来的，还是灵界之人偷偷传授的。若是前者的话，也就罢了。若是后者，这人可居心不良啊。”韩立耳中却传来了童子长长的叹息声。

    “雷震子！此物是灵界之物？但这东西刚才搜魂后，似乎被那人称为灭仙珠的。好像威力极大，就是化神期修士被此珠击中，也无法全身而退的。”韩立有些诧异了。

    “外形有些差别，但是的确是雷震子不假。只不过你手里的两颗都过于的粗糙了，在雷震子中也应该属于残次品的。灭仙珠，在人界倒也称得上此称呼了。”童子毫不迟疑的肯定道。

    “这是灵界修士使用的法器？”韩立眉头一皱的问道。

    “修士当然可以使用此物，但是这东西当初被炼制出来的初衷，却是给凡人使用的。但后来又流传到了修士手中。也是灵界不多的几种不用丝毫法力，就可让凡人驱使的大威力宝物。但因为炼制不易，威力又太大了些，酒罕修士炼制了。而炼制之法，也很少有人知道的。最起码老夫就不知道。”童子竟这般的解释道。

    “凡人也可驱使。灵界修士为何要炼制这种东西？”韩立一下听出了其中的蹊跷之处，不禁奇怪起来。

    “其中的缘由不好细说，但等你真能飞升灵界后，自然就知道其中的原委了。“童子话语一顿，竟然说的含含糊糊。

    韩立虽然心中诧异，但是此事既然和灵界有关，自然和现在的他没有多大关系，当即不再多说什么，而将木匣一关，就将这两颗圆球收好了。

    手中多出这两件威力极大的宝物，自然是一件好事了。说不定以后还有机会用上的。

    这时，远处的五魔所化鬼头已经将三尸扑到在地，即使那有元婴中期的炼尸在行动变得奇慢无比情况下，也毫无反抗之力，只能被五魔咬住身体，大口大口的狂吸他们体内的精纯尸气。

    看到这一幕，韩立自然知道三尸难逃被吞噬的命运，当即心念急转下，开始细细思量如何潜入阴罗宗之事了。以他如今的神通，只要知道阴罗宗山门的各处禁制，想要潜入其中，几乎不费吹灰之力的。

    ……半年后，整个大晋轰动了起来！

    阴罗宗在短短的半年时间内，包括阴罗宗宗主在内的七八名元婴级修士，竟然陆续的诡异失踪了，而藏在宗内秘地的本命元神灯，也一一的彻底熄灭，这些元婴修士明显都已经从世间陨落的样子。

    更离奇的是，这些被灭的阴罗宗修士，有的固然是在宗外失踪的，但更多的竟是在落云宗山门内，无声息的不见了踪影。仿佛有一名无形敌人潜入了宗内，并且对那些长老级人物，一一下毒手的样子。

    虽然阴罗宗的高层从第一位长老遇害的时候，就开始到处搜查宗内各处，并将阴罗宗所有的禁制齐开，但是还是丝毫效果没有，仍是一名接一名的长老先后的出事。让阴罗宗的高层，一时间人人自危，甚至到了后来，不得不数名长老同居一室，寸步不离起来，这才阻止了事情的恶化。但是这时，到总外办事的其他长老，却又不可思议的开始出事了。这让阴罗宗仅存的元婴修士，不禁又惊又怕，但却束手无策。

    短短半年时间内，阴罗宗的元婴级长老就折损了一小半之多，几乎每一个月，就有一元婴修士陨落掉，再加上同样消失的阴罗宗宗主，整个阴罗宗的实力一下被消弱了大半。但当所有的长老都被召回宗内，并共守一处后，此事才最终的消失了。这让惊惶不安的阴罗总高层，才总算大喘了一口气。

    而此事因为闹的实在太大了，即使阴罗宗拼命想掩饰，但最终还是不可避免的泄露了出去。

    如此一来，原本尚存顾及之心的其他大宗，终于按捺不住了，纷纷派出大量修士，渗入了阴罗宗原本掌控的地盘，开始蚕食阴罗宗的势力。

    剩余的阴罗总长老，拼命集中力量加以反击，但是明眼人一看就知，阴罗宗无法支持太久的。毕竟作为魔道十宗之一的时候，阴罗宗固然风光一时的，但因此得罪的修士宗门，也极其之多。如今既然显露出了衰败之势，落井下石之人绝对不少的。

    和阴罗宗势力接壤的无论正魔宗门，都一时间频繁活动了起来……在某片荒凉之地的上空，有十几名修士正聚集一片土坡上，界限分明的分成两边站立着，而在中间却有两名少年，正指挥着一口青色飞剑和一口红色飞刀争斗着，两者碰撞之下，交织闪烁并发出一阵阵的轰鸣声。而两旁观战的修士，则一个个面带兴奋之色，并时不时的窃窃私语不停。

    这些人全是十几岁的年轻男女，且都是炼气期的修为，连一个筑基期的都没有。但从他们统一的服饰上看，应该是附近哪个世家或者小宗门的低阶弟子。但不知为何的聚集到这里，并进行争斗起来。

    青色飞剑和红色飞刀交织争斗了好一会儿后，青光似乎占据了上风，将红开始压的慢慢后退起来。

    “啧啧，青灵剑威力还真不小，看来这次比试是林师兄要赢了。”一名貌美的少女，见此情形，嫣然一笑，冲身旁的另一名少年说道。

    “哼，这算什么。要不是他出身林家，否则哪会在炼气期就有一口中阶灵器的。交起手来大占便宜了，我若是有一件中阶灵器，绝对不会在小试的时候，输给他的。”听到此话，少年却心中大不舒服，哼哼了几声。只是少年说话的声音极轻，似乎怕被其他人听到的样子。

    少女听了此话，却咯咯一阵轻笑，年纪虽然尚小，却已经显出几分媚意出来。但尚未等少女再说些什么时候，少年目光无意中往空中一扫，蓦然一声惊呼。

    “怎么了？”少女有些诧异的脆声问道，随之也望了过去。

    少女俊俏的面孔上，同样现出了大吃一惊的表情。

    只见在不远处的高，竟多出了一道怪异的人影出来，这人影实在太怪异了，明明是一名人类男子的模样，但是背后却生出一对巨大羽翅，而羽翅表面竟然有青白色电光闪动不已，但却无声无息，竟然丝毫声响都没有传来。

    下方一干低阶修士，竟无一人发现此人的存在。

    要不是少年刚才无意中朝此方向望去，恐怕二人也一直茫然不知的。

    而这名男子双手倒背，根本看都不看明明离他们不远的少女等一干人，只是背对着他们抬首往远处的望去，似乎在看什么东西似的，但四周除了几多白云外，倒处空荡荡的，哪有什么东西存在。

    “这是什么，难道是高阶妖兽？”少女出身一个修仙小世家，倒也看过一些典籍，自然知道化形妖兽的存在，面色瞬间煞白的失声道。

    “不可能的，我们霍州虽然有些偏僻，但也不可能有高阶妖修大白天现身的。多半是哪位前辈吧！”那少年目瞪口呆之余，竟然还能转眼间做出正确判断，倒也真是不易了。

    说也奇怪，明明相隔如此之远，空中的那名带翅男子却似乎一下就听到了两人之言，蓦然转首，“唰”的一下望了过来。

    正好对上了这二人的目光。

    结果这一对少年少女一看清楚对方面容后，顿时心骇然的怦怦直跳起来。

    这倒不是对方长的多么怕人！说实话此人除了双目清澈之极外，怎么看也只是一名相貌普通的年轻男子而已，但是让二人害怕的是，青年男子的眉宇间竟多出一只乌黑的竖目。此目眼珠木然，毫无表情，让人一望之下，通体生寒。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十二章 意外

    这是什么，难道这人真是高阶妖兽变幻的？否则人类怎么会生出第三只眼睛？

    这一对少女少年惊骇之下，.

    可就二人未来及惊向那些同门提醒之时，空中的青年忽然一回首，一道乌光从其第三只妖目中激射而出，一闪不见了踪影。

    随即附近空中传来了一声轰隆隆的闷响，白光一闪，一道人影竟从虚空中诡异的现形而出，离青年只有数十丈远的样子。

    仔细一看，这人影竟是一名看似六十余岁的老者，头扎三角发髻，双足**，一张长长的马脸，极其的惹人注意。但这老者一出现，立刻也不言语的单手朝对面狠狠一抓。

    空间波动一起，青年头顶上，顿时一只晶莹淡黄大手浮现而出，闪电般的朝下一把捞去。

    但青年似乎早有预料，背后双翅只是一动，人就在原地华为一道青弧随消失了。下一刻，却出现在了附近另一处地方，但脸色一下阴沉的厉害。

    “风老怪！你追我已经足足一月有余，明明知道无法困住韩某，还苦苦追着不放，到底是何意思？”青年双眉一挑的大喝一声，声音仿佛炸雷般的在附近空中轰隆隆作响不停。

    下边原本在观战的那些低阶修士，不及防之下方大惊的向空中望去，就两耳嗡鸣大起，纷纷站立不稳的栽倒地上，有些修为地低下的，干脆两眼一黑的直接晕了过去。

    只有少数有法器护身和修为较高的炼气期修士，还能保持着神智的一丝清醒，但他们也浑身骨软的无法起身分毫，只能勉强动下脖颈吃力的望着空中的“前辈高人”，脸色灰白无比。

    这些清醒的修士，自然就包括了首先发现空中异像的那一对少年少女。他们和其他同门一般，都同时暗暗叫苦不迭起来。

    若是平常时候，他们能遇见一名高阶修士，自然是天大的机缘，那是求之不得的事情，但是遇见两名高阶修士在争斗的话，却是相反的情形了，无异于大难临头。这些清醒的少年弟子子不禁都露出恐惧之色来。

    有关高阶修士斗法的可怕，他们虽然没有亲眼见到过，但是从门中长辈口中不听到过止一次的。无论是哪一位说起此事，都是千叮嘱万嘱咐他们，一定要能逃多远，就马上逃开多远的。万一被高阶修士的争斗威能波及到了，他们绝对是死路一条的。

    而在那些高阶修士眼中，炼气期的低阶修士，绝不比一只蚂强多少的，绝不会因为他们的存在而有丝毫的顾及。

    “哼，你杀别人也就算了。但竟将风某后人，当着老夫面灭杀了，老夫又怎能轻易放过你的。我就不信区区一名元婴期修士，还真能再坚持多久的，老夫拼着损耗十余年寿元，也要将你拿下问罪的。”马脸老者却一脸煞气的说道，接着手指远远一点，那只晶莹的黄色大手一个盘旋，一下化为一道黄光再次向韩立一拍而去。

    青年背后双翅一动，再一次在原地消失了，随即又在二十丈外另一处地方现形而出，但是眉头一皱厚，满脸的郁闷之色。

    青年自然是刚将阴罗宗大闹了一场的的韩立了。

    而对面的马脸老者，却是韩立在斩杀最后一名阴罗宗长老时，无意中惹出的一个天大的麻烦。

    此人竟是一名和那阴罗宗长老有些渊源的化神期修士。

    一想起这事来，韩立自己也是大为的懊悔，当时怎么鬼使神差的选上这一人了，当时若是找其他几位阴罗宗长老抢夺鬼罗幡，完全可以避免此事的。

    说起来，当时这位风老怪正和那阴罗宗长老走在一起，并且显露的修为，也只是元婴初期样子，他在暗中并没有看出任何不妥来。故而没将这人放在心上，当即设计将那阴罗总宗长老引出来了后，马脸老者竟意外的突然也赶到了他动手之地，正好看见他一剑斩杀阴罗宗长老的一幕。

    如此一来，马脸老者顿时暴跳如雷的显露出了化神期的惊人修为，并马上攻了过来。

    若不是韩立风雷翅和疾风九变实在够神妙，出其不意之下，恐怕还真遭了这位化神修士的毒手。

    但他心中吓了一大跳后，自然毫不犹豫的施展风雷遁开溜了。否则按照他原先的打算，即使阴罗宗将所有外面长老都召回宗内了，他说不定还会潜伏在阴罗宗附近数月，看看是否还有机可趁的。

    但现在竟然意外撞到了一位化神修士，他自然马上抛弃了此念头，逃之夭夭了。这倒给阴罗宗无意中留下了一丝喘气之机。以他现在情形，化神修士就是他在此界唯一的忌惮了。

    这倒给阴罗宗无意中留下了一丝喘息之机。

    可让韩立无奈的事情发生了，那被杀的阴罗宗修士似乎和这马脸老者大有渊源，对方竟然不惜消耗精元的一路紧追不放。偏偏他施展的遁术，虽然比起风雷遁差了一点，但在化神修为的加持下，却也没有相差太远。而他身上也不知道被对方做了什么手脚，每当他甩开对方一段时间，想要潜藏起来时候，却总被对方不久就准确无误的追上来。

    韩立匆忙的检查身上数遍，却并未发现身上有什么异样。

    这让韩立对风老怪越发的忌惮起来，干脆和对方打起了消耗战。甚清楚至化神期修士限制的他，打算依仗万年灵液在身，将对方法力硬生生耗尽，然后再甩开对方逃之夭夭。

    但是半个月后，韩立就无语了。

    不知这位马脸老者身上是否也拥有万年灵液，和他一前一后的横穿了数个州郡，竟然和其一般。身上灵气丝毫没有减退的样子。不过以对方的花神修士身份，就是真有万年灵液在身的话，也是不稀奇之事。

    他反而差点数次被对方真的堵住了，不得不用宝物略微周旋一下，才能再次马上溜掉的。

    在这期间数次接触中，韩立自然也和现在一般，试着看看能否说服对方放弃对自己的追杀，对方明显并非阴罗宗的修士，倒不不一定非得拼个你死我活的。

    但这自称”风老怪“的马脸老者，似乎因为迟迟无法追上他，而有些恼羞成怒了，竟什么都不顾的一口就回绝了，反而说了一些让他早些束手就擒，还能稍吃些苦口的威胁言语。

    韩立听了这些话，自然直翻白眼，也不加理会的。

    如此一来，两人再一前一后的追逐了数日，终于来到了此处。这时，韩立终于停下了脚步，决定和这位化神修士硬碰一下了。看看自己到底和化神修士的差距有多大了。只要让对方明白，即使能灭杀他，耗费的精元也绝对时对方承受不起的。对方自然会放弃了对其的追杀。

    毕竟如此下去，他如此频繁的动用风雷翅，青竹蜂云剑中储存的辟邪神雷可有些不够用了，到时候可就真麻烦了。

    当然韩立不知道，现在后面现身的这位”风老怪”，在惊怒之余，心中也早已嘀咕不已，同样的暗自大感头痛了。

    韩立远超普通元婴后期修士倍许的法力，在对方眼中自然一目了然，根本无法掩饰的。但最让老者头痛的，却是韩立的风雷翅诡异遁术。这位“风老怪”自持自己遁术也非同小可，但以化神修士神通，还频频无法堵住对方，数次让这位元婴期小辈在眼皮地下，从容退去。

    这让马脸老者实在有些骑虎难下了。

    说起来，那位被杀的阴罗宗长老也并非和其真的有多深感情，只不过是他一个关系颇近的后裔，但以其寿元，自然不知事多少辈的后代了。但对方一收到有人大肆对宗内元婴长老下手的消息，以为是其他的化神修士出手的。顿时跑到他这位老祖宗面前，苦苦寻求庇护了。

    因为对方是为数不多还知道他存在的后裔，他一时抹不开面子，倒也心软的答应了。

    在他以为，大晋的化神修士就这么几位，无论阴罗宗触怒了哪一位，从而对阴罗宗长老大开杀界，看自己面子上自然不会对自己子侄动手的，。为此他还特意，给自己这位子侄身上施展一种独门秘术，可以其他几位相熟化神修士一眼就能辨认出来，同时又派人向这些化神修士询问一下，倒底对阴罗宗下手的是哪一位同道。

    做完这一切后，他用秘术掩饰下修为，准备护着这位后辈返回宗内，然后就不再过问此事了。至于阴罗宗的死活，又管他何事？

    马脸老者万万没想到的是，在途中因为一时大意，竟被韩立当着他面，出其不意的斩杀了那位阴罗宗长老。

    若是其他的化神修士，马脸老者自持没有必胜把握，也就忍气吞声一回了。毕竟他们这个级别一旦动起手来，这个寿元的流逝可实在是得不偿失的。

    但是一看清楚动手的韩立只有元婴后期修为。这位一向自持身高，同时性子火爆的风老怪立刻大怒了。当即就要出手灭了韩立。

    偏偏韩立的遁术和神通都远超其预料之外，他一连追逐了月许时间都没有得手，害的他不但寿元已经亏损了数年，连好不容易得来的一小瓶万年灵液而已被迫用掉了小半。

    若就此放手不追了，马脸老者一方面骑虎难下，胸中这口恶气实在难消，另一方面，自然是见韩立接连动用的数件宝物都非同小可，也不由得动了几分贪婪之心。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十三章 再见向之礼

    韩立见对方一副不肯罢休的样子，.

    自从他进阶到元婴后期，两件通天灵宝威能从来未有真正全力显露过，再加上终于凑齐了七十二口庚精飞剑，大庚剑阵一旦布置开来，威力到底能有多大，自己都不太清楚的。但化神级修士陷入其中，也多半无法全身而退的，这一点他还是有自信的。

    更何况，他还有新弄明白来历的灭仙珠两颗，作为杀手锏。

    虽然心中早就衡量了数遍，但韩立沉着脸孔的再细想了一遍，觉得的确可以和对方一战后，当即在那只黄色大手再冲自己抓来后，不再动用风雷翅躲避，而是一抬手，刺目金光一闪。

    “呲啦”一声，剑光竟将大手直接斩成了两半，才溃散消失了。

    韩立这个反击倒让对面的风老怪一怔，双目不禁微眯了起来。

    说起来，他这次追上来看到韩立就大模大样的站在空中不躲不逃，已经有几分奇怪了。故而刚才攻击只是试探的一击而已。现如今对方的反击，顿时让他明白了，这位元婴后期的修士，似乎被他逼急了，打算和他正式交手一下了。

    风老怪表面神色木然，但内心不怒反喜起来。

    要是对方再这般逃遁下去，他自己都怀疑是否还要继续损耗寿元的追匿下去，但既然如今打算和自己一战，只要一次性的多损耗些精元，就足以将对方彻底灭杀，从而结束这场自己都不耐的追杀了。

    风老怪当即长吐了一口气，也不说废话了，只是单手往自己天灵盖上一摸。

    蓝光一闪，一块六角形的玉盘直接现形而出，式样古朴，上面各色符文飘动，显得神秘万分。

    这个宝物一浮现而出，马脸老者的脸孔上浮现出了一丝狞笑。

    他既然打算不多亏损寿元，自然一出手就是雷霆一击，绝不会和对方缠斗下去的。而经过先前和韩立追逐中的数次一晃的争斗，他也知道对方神通不小，宝物也颇为的玄妙，心中并不敢过于小视的，故而一出手就是自己最得意的宝物。

    只见玉盘滴溜溜的在空中一盘旋，猛然在嗡鸣声中狂涨起来，化为了数丈大小的一件庞然巨物，随即此盘一下面对韩立的竖立起来了。

    只见上面蓝芒刺目，隐隐有什么东西要显现出来的样子。

    韩立看到这里，心中一凛，当即也不迟疑了，双袖同时一甩，数十口金色小剑鱼游而出，转眼间化为七十二口尺许长的金色飞剑，在顶上一阵盘旋。

    再两手一掐剑诀，顿时七十二口飞剑一晃之下，幻化出数百道一般无二的剑光出来。这些剑光略一舞动，立刻化为片片金霞，同时剑鸣齐响，声势实在惊人。

    对面风老怪一见韩立变放出这般多口飞剑，也不禁一呆，但随即嘴角泛起一丝冷笑来。”你的飞剑就算再多，能有我的飞刀多吗，让你见识一下，老夫万刃盘的厉害？”

    “万刃盘”

    韩立目光一闪，不禁落在了远处的那只六角玉盘上。

    只见盘中符文一闪，突然冲出一股蓝濛濛光柱，随即一散的化为无数道蓝芒。而每一道蓝芒闪动几下后，又瞬间由化为一口口蓝灿灿的数寸长飞刀。而盘中，蓝色光柱还接连不停的喷射不停，转眼间密密麻麻的飞刀，仿佛刀山一般的悬浮在了老者头顶上空。

    任谁看了都心惊胆战的！

    韩立虽然不是心惊胆战，但脸色也大变了。

    这万刃盘还真是名副其实，这些飞刀纵然没有上万，但是三四千口却绝对绰绰有余的。

    就在这时，风老怪冲韩立袖跑一甩，一个“斩”字出口。

    所有蓝刀，顿时都灵光大放，化为一道道蓝芒直奔韩立激射而去，因为飞刀数目实在太多了，一时间大半天空都没刀芒遮蔽的严严实实，仿佛一道蓝色刀山正向韩立这边迎头压来一般。

    韩立头顶的金额剑光也算声势不小，但和对面刀山一比，却小巫见大巫一般，不可同日而语了。

    “来的好！”

    韩立深吸了一口，神色蓦然恢复如常了，同时口中大喝一声，没有催动头上的剑光迎去，反而单手一杨，一团翠绿脱手射出，里面隐隐包裹着一柄绿色木尺。

    正是那件八灵尺灵宝！

    此尺方一出手，就自行舞动起来，一朵银色莲影从尺上浮现而出，并且在法力狂注之下，越来越大，莲银光灿灿，仿若实质一般。

    片刻间，银莲就狂涨至十余丈之巨，彻底将韩立护在其后。

    “八灵尺！你是昆吾山出现的姓韩小子！”对面的马脸老者一见此莲，却一惊的失声起来，竟一眼就认出了八灵尺来。

    同时那座蓝色刀山在到了巨莲上空时一顿，竟没有马上压下来。

    “风道友认得在下？”韩立眉头一皱，却淡淡的反问了一句。

    “我不认得你，但是向老鬼倒跟我提过你一次！听说你和灵界的玲珑妖妃相熟？”马脸老者目光闪动不停，不知在想些什么。

    “相熟谈不上，但是的确认识一二的。向老鬼，你说的是向之礼？”一听对方提起的两人，韩立面上也现出了奇怪之色，反问道。

    “哼，除了向老鬼还有何人？先不论向道友之事，我来问你，玲珑妖妃回灵界前，是否给你提到过有关空间节点的事情，另给你留下了什么捷径没有？”马脸老者深吸了一口气，竟这般问道。

    “这话是何意？玲珑道友不是都给过向兄和万妖谷的熊师相关的指点了吗？风道友既然和向兄是旧识，不可能不知道这些的。”韩立心中一惊，但表面不动声色的样子。

    “何意？你何必装糊涂，我特意仔细打听过了当时的情形，那玲珑妖妃明明和你关系匪浅，我就不信她回到灵界前，不会给你另留什么东西和后手，只要你将妖妃给你留下的东西交出来，，老夫可以对先前之事过往不究的。”马脸老者却根本不信，反而阴森的冷冷道。

    “道友口气还真够大的。不要说韩某是否真有此物，但风道友真觉得凭着区区一件‘万刃盘’就能拿下在下了。”韩立毫不客气的一口拒绝了。

    他又不是三岁小孩，那是这般好哄骗的。真承认了此事，即使能逃过眼前一劫，但以后被其他几个化神老怪物盯上，那麻烦可就真的无穷尽了。

    听到韩立如此一说，马脸老者双目凶光一闪，当即两手一掐法决，似乎就要再次催动刀山了。

    韩立心中一紧下，也同样神念一动，巨大银莲也徐徐转动了起来。

    眼看大战就一触即发，一声悠然的声音同时在风老怪和韩立耳中响起了：

    “风兄、韩道友且慢动手。”

    一听这有些熟悉的话语，韩立一怔，随即神色变得古怪起来。

    马脸老者原本掐诀的双手也一顿，脸上同样露出了意外之色。但突然一扭首朝天边望去，同时口中哼了一声，传出了悠悠的话语声：

    “哼，向老鬼，你这次赶来的倒挺及时。”

    “嘿嘿，老夫也是凑巧就在附近的州郡中，一中接到道友的飞剑传讯，自然就沿着你留下的表记追了下来。但老夫可没想到，风道友这次要对付的人竟是韩道友啊。这可让向某有些两难了。”

    那声音哈哈一笑，随即天边处黄光一闪，一道惊虹风驰电掣的激射而来，几个闪动后，就到了二人中间的空中。

    光芒一敛，现出了一名面容苍老的老者，但两眼细小，露出一股圆滑之色来，此刻正一脸笑嘻嘻之色。正是韩立已经见过数次的那位向之礼！

    “向师兄！”韩立轻叹了口气，双手一抱拳的问候一声。

    “当年我在天南黄枫谷厮混了数年，称呼我一声师兄，倒也不算错。不过，韩师弟！老夫倒还真没想到当年的炼气期小修士，竟然能修炼到了如此的地步。看来向某当年也有走眼的时候。其实当年在昆吾山中相见的时候，向某就想和韩师弟好好谈上一谈的，但没想到另有波折，竟连话都没有能说上两句的。”这位向之礼竟对韩立和颜悦色，一副非常和善的样子。

    “在下也没有想到又再见到向师兄的一天！”韩立也苦笑了一声。

    “风道友，看在老夫的面子上，若和韩师弟没有什么深仇大恨的话，不妨放过和韩师弟的一点小误会如何？不过是你一名隔了多少代的后背被误杀了而已，不至于真的要和韩师弟拼命一场吧。你的万刃盘固然是一件仿制的灵宝，但和真正的通天灵宝相比可还差上一大截的。”向之礼一和韩立打过招呼后，立刻转首过去，冲风老怪微微一笑道。

    “哼！区区一名元婴修士，就算拥有通天灵宝也只不过能发挥第二层威力，还能真伤了老夫不成？”风老怪却不屑的冷笑一声。

    “的确，若是只有一件灵宝的话，韩师弟自然不是风兄的对手，但若是手中拥有两件通天灵宝和数件仿制灵宝呢？”向之礼却摇头晃脑的这般说道。

    这话让风老怪面色一变了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十四章 合作

    .向之礼如何知道自己除了八灵尺外，还拥有另一件虚天鼎的。

    但心念一转的细思量一下，他就有几分恍然了。

    此事可能从小极宫那边传出来的。当年寒骊上早早猜出了自己有虚天鼎在身，多半事先和其他宫中修士提过此事。要不，就是这位向之礼从乱星海那边得来的消息了。以对方的神出鬼没，就算去过乱星海，也并非稀奇的。

    韩立转眼猜出了数种可能来，但面上反而露出几分警惕之色。

    “韩师弟，不必多滤。通天灵宝也许对普通修士来说，是世间难寻的宝物。但是我等化神修士原本就已经纵横人界，灵宝神通再大，也不过锦上添花而已，却并非必得之物。而且我们几个老不死的在人界活了如此之久，手中自然也会有那么一两件灵宝的。只是驱使这等灵宝耗费法力过巨，非到性命攸关之时，绝不会轻易动用的。以免引动天地元气，反而大损自己的元气。”向之礼似乎看出了韩立的忌惮，不以为意的说道。

    “原来如此，倒是在下多想了！”听了这话，韩立神色为之一缓。

    向之礼所说虽然有几分道理，但是他自然不会全信的。若是能轻易得到灵宝，想必任何人都不会放弃这等好事的。

    刚才这位风老怪看自己的八灵尺的时候，目中就明显还是露出几分贪婪之色。

    不过听向之礼的口气，对自己倒是颇为和善，不知对方是知道自己神通不弱，想要拉拢一下，还是另有什么其他心思。

    韩立心中盘算不定着。

    “哼，向兄，你这是什么意思。为何偏向这姓韩小子。纵然他有两件灵宝，但只要损耗十余年寿元，还怕我拿他不下。”风老怪却哼了一声，有些不太高兴了。

    “损耗十余年寿元？风兄也未免太小看了韩师弟了。若是风兄非要动手不可，也许真能击杀韩师弟。但是绝对会经过一番苦战，起码要亏损数十年甚至百年以上的寿元。风兄真打算为了区区一件小事，就落得两败俱伤的下场？”向之礼摇摇头，神色一正。

    “百年寿元？向老鬼你对这小子如此高看？”马脸老者一惊，目光一转的重新打量起韩立，有些难以置信的样子。

    “那乾小子和寒骊，以及新近失踪的阴罗宗宗主，全都命丧你手吧。”向之礼一声轻笑，忽然冲韩立问道。

    “不错，他们是被我灭杀的。”韩立目中寒光一闪，但平静异常的回道。

    听韩立如此一说，风老怪眉头一皱。

    “韩师弟，你在昆吾山中时，应该已经见过化神修士的神通了，现在觉得和风兄争斗起来，会有什么样的结果。”向之礼却继续含笑问道。

    “若是真拼命的话，大概有一成机会取胜，三成把握同归与尽，一半以上重伤而逃吧。”韩立仔细想了一下，竟然如此的说道。

    听到韩立这番回答，向之礼也不禁一呆，随即哑然失笑起来。

    “韩师弟，我知道你神通不小，但是这话似乎有些太夸大了吧。其他的不说，竟然说有三成机会和风道友同归于尽，不知韩师弟从何而来的这般大把握。”

    风老怪一听韩立这般大口气，也冷笑不语。

    韩立淡淡的望着向之礼，手掌一翻，手中多出了一枚赤红圆球，在手心中滴溜溜的徐徐转动。

    “灭仙珠！”

    不愧为化神修士，这二人竟然同时认出了此宝，而风老怪脸色一下变得难看起来。

    韩立却没有说什么，另一只手一抬，另一颗类似的黑色圆球又出现了。

    这一下，连向之礼摸着胡须的手掌也不禁一顿，闪过讶色来。

    “韩某无意中得到几颗灭仙珠，若是风道友真的非要逼在下一战的话，想来要拼个同归于尽的话，还是有几分可能的。”韩立镇定的说道，随后手中青光一闪，两颗圆球消失不见了。

    而风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方目中看到了几分惊疑。这世间若还真有东西能然这些化神修士忌惮一二，这灭仙珠就是其中之一。他们若是不及防之下挨上一记，恐怕还真吃不消的。

    眼前的韩立，手中若真有个四五颗的话，说和他们同归于尽，倒还真不是夸大其词。

    “想不到韩师弟竟然还能得到这等重宝。不过，老夫既然在此了，风道友想来不会计较先前之事了。这些灭仙珠，恐怕是用不上了。韩师弟神通远超普通修士，和我等平辈相交，也不算辱没了我们。风兄，你觉得如何呢？”向之礼展颜一笑，转首又对风老怪说道。

    “哼，随向兄的意思了。但是纵然后辈之事，我可以放下，有关空间节点的事情，我还必须要弄清楚的。”马脸老者神色连变数先后，只能有些不甘的回道。

    “哈哈，其实风兄不说此事，向某也打算问的。韩师弟，你先别忙着否认什么。想必你也打算化神后，也通过空间节点偷升到灵界吧。如是如此的话，不如和我们几个老家伙合作一次如何？”向之礼打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。

    “合作？”韩立一怔，但心中若有所思起来。

    “不错。向某相信师弟手中恐怕掌握着一些我等所不知道的消息，但是师弟以后大半时间恐怕都要用来突破化神上，没有多少时间去一一寻觅空间节点吧。而那空间节点一旦寻到，我等都可以使用的。如此一来，和我等联手，是合则两利的事情。韩师弟意下如何”

    风老怪这时也盯着韩立不放，想看他如何回答。

    韩立眉头一皱，没有马上回复什么，却先沉吟了起来。

    向之礼微笑着在空中悬浮不动，并没有急着催促韩立，似乎胸有成竹。

    “向师兄所说的合作之人，就只是你和风道友吗、”思量了好一会儿后，韩立才开口了。

    “除了我二人外，还有天魔宗的呼道友。原本太一门的白道友也可加入的，但他现在另有要事在身，恐怕无法出手相助了。故而我说的联手，就是道友和我等三人了。嘿嘿，韩师弟可不要小瞧我几个老家伙，在大晋中除了那万妖谷的车老妖外，我等几个就是大晋仅存的化神修士了。”向之礼笑着解释道。

    “化神修士如此之少？我原以为大晋号称人界修炼圣地，最起码应该有七八位之多的。”韩立闻言似乎有些意外。

    “在三四百年前，倒还有另外两人的，但是这二人眼看大限来临，为了最后一搏，去修炼一种极其危险的秘术。结果未成，双双被迫爆体兵解了。”向之礼却苦笑了起来。

    韩立听到此言，同样轻叹一声，但随即又沉声问道：

    “我记得了玲珑仙子先前给过道友一些空间节点的资料，足有数十处之多，难道向师兄久没有找到一处。”

    “当然不是，虽然大部分空间节点的确不复存在，或者根本无处可寻了。但是我等还是找到了三处空间节点。但是其中两处根本无法进入其中，在入口处就有极其猛烈的空间风暴，我们进入其中只是找死而已。剩下一处，倒可以勉强进入，但是此节点却已经极其不稳了，进入里面之后，随时都有塌陷的可能。我等也不敢轻易冒险的。倒是听说车老妖在小极宫处寻觅到了一处空间节点入口，但是却听说，被那小极宫宫主识破了其意图，竟然引爆了小极宫的虚灵殿，将那空间节点入口毁掉了。为此，车老妖差点被气的吐血，但最终还是强忍着撤回了万妖谷。”这次却是风老怪蓦然开口了，说到最后几句时，既大感可惜，又有几分幸灾乐祸之意。

    “原来如此，我说当日攻打小极宫的高阶妖兽怎么如此之多。但是小极宫宫主如此做，就不怕引得车老妖血洗小极宫报复此事吗？”韩立又有些疑惑起来了。

    “车老妖不敢如此的的。要知道此妖纵然是从上古时候就遗留人界的上古妖修，但是现在人界毕竟是我们人族天下。几乎每段时期的化神修士数量，都足以将其压的死死的。要不是以前的化神修士都觉的就算能灭杀此妖，也会自己得不偿失，并且这老妖也识趣之极的从不插手人界之事。那会让它大模大样的建立万妖谷如此之久。但就算如此，以前的化神修士也和他过约定，老妖真身不得轻易出谷，更不得做出屠灭宗门，肆意灭杀普通凡人的事情来。否则，我们化神修士就会共同剿灭它。”向之礼却面露一丝冷笑的说道。

    “原来如此。我说在大晋怎么会出现万妖谷这般一处妖修聚集之处。”韩立这才有些了然的回道。

    “不过，我最近倒倒听说。那车老妖似乎另外寻到了一处空间节点。只是此事尚不知真假，也不知那空间节点是否真的能用。”风老怪忽然这般说道。

    “此事不用提了。那空间节点我和呼道友都已经看过了。只有车老妖一人可用的，我等根本无法进入的。入口同样有空间风暴封锁。虽然比我们先前发现的那个稍强一些，但对我们来说仍是致命的。嘿嘿，倒是车老妖已经打算依仗本体的强横，准备进入此节点了。“向之礼却说出了大出人意料的话来。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十五章 魔陀山

    “车老妖真打算最近要进入空间节点？”风老怪显然也是第一次听到此事，.

