话说贾雨村刚欲过渡,见有人飞奔而来,跑到跟前,口称:"老爷,方才进的那庙火起了!    "雨村回首看时,只见烈炎烧天,飞灰蔽目.雨村心想,"这也奇怪,我才出来,走不多远,    这火从何而来?莫非士隐遭劫于此?"欲待回去,又恐误了过河,若不回去,心下又不安.想了一想,便问道:"你方才见这老道士出来了没有?"那人道:"小的原随老爷出来,    因腹内疼痛,略走了一走.回头看见一片火光,原来就是那庙中火起,特赶来禀知老爷.    并没有见有人出来."雨村虽则心里狐疑,究竟是名利关心的人,那肯回去看视,便叫那人:"你在这里等火灭了进去瞧那老道在与不在,即来回禀."那人只得答应了伺候.
　　雨村过河,仍自去查看,查了几处,遇公馆便自歇下.明日又行一程,进了都门,众衙役接着,    前呼后拥的走着.雨村坐在轿内,听见轿前开路的人吵嚷.雨村问是何事.    那开路的拉了一个人过来跪在轿前禀道:"那人酒醉不知回避,反冲突过来.小的吆喝他,他倒恃酒撒赖,躺在街心,说小的打了他了."雨村便道:"我是管理这里地方的.你们都是我的子民,    知道本府经过,喝了酒不知退避,还敢撒赖!"那人道:"我喝酒是自己的钱,    醉了躺的是皇上的地,便是大人老爷也管不得."雨村怒道:"这人目无法纪,    问他叫什么名字."那人回道:"我叫醉金刚倪二."雨村听了生气,叫人:"打这金刚,瞧他是金刚不是!"手下把倪二按倒,着实的打了几鞭.倪二负痛,酒醒求饶.雨村在轿内笑道:    "原来是这么个金刚么.我且不打你,叫人带进衙门慢慢的问你."众衙役答应,    拴了倪二,拉着便走.倪二哀求,也不中用.
　　雨村进内复旨回曹,那里把这件事放在心上.那街上看热闹的三三两两传说:"倪二仗着有些力气,    恃酒讹人,今儿碰在贾大人手里,只怕不轻饶的."这话已传到他妻女耳边.那夜果等倪二不见回家,他女儿便到各处赌场寻觅,那赌博的都是这么说,他女儿急得哭了.    众人都道:"你不用着急.那贾大人是荣府的一家.荣府里的一个什么二爷和你父亲相好,    你同你母亲去找他说个情,就放出来了."倪二的女儿听了,想了一想,"果然我父亲常说间壁贾二爷和他好,为什么不找他去."赶着回来,即和母亲说了.
　　娘儿两个去找贾芸.那日贾芸恰在家,见他母女两个过来,便让坐.贾芸的母亲便倒茶.    倪家母女即将倪二被贾大人拿去的话说了一遍,"求二爷说情放出来".贾芸一口应承,    说:"这算不得什么,我到西府里说一声就放了.那贾大人全仗我家的西府里才得做了这么大官,只要打发个人去一说就完了."倪家母女欢喜,回来便到府里告诉了倪二,    叫他不用忙,已经求了贾二爷,他满口应承,讨个情便放出来的.倪二听了也喜欢.
　　不料贾芸自从那日给凤姐送礼不收,    不好意思进来,也不常到荣府.那荣府的门上原看着主子的行事,    叫谁走动才有些体面,一时来了他便进去通报,若主子不大理了,    不论本家亲戚,他一概不回,支了去就完事.那日贾芸到府上说"给琏二爷请安".    门上的说:"二爷不在家,等回来我们替回罢."贾芸欲要说"请二***安",生恐门上厌烦,    只得回家.又被倪家母女催逼着说:"二爷常说府上是不论那个衙门,说一声谁敢不依.如今还是府里的一家,又不为什么大事,这个情还讨不来,白是我们二爷了."    贾芸脸上下不来,    嘴里还说硬话:"昨儿我们家里有事,没打发人说去,少不得今儿说了就放.    什么大不了的事!"倪家母女只得听信.岂知贾芸近日大门竟不得进去,绕到后头要进园内找宝玉,不料园门锁着,只得垂头丧气的回来.想起"那年倪二借银与我    ,    买了香料送给他,才派我种树.如今我没有钱去打点,就把我拒绝.他也不是什么好的,    拿着太爷留下的公中银钱在外放加一钱,我们穷本家要借一两也不能.他打谅保得住一辈子不穷的了,那知外头的声名很不好.我不说罢了,若说起来,人命官司不知有多少呢."一面想着,来到家中,只见倪家母女都等着.贾芸无言可支,便说道:"西府里已经打发人说了,只言贾大人不依.你还求我们家的奴才周瑞的亲戚冷子兴去才中用."倪家母女听了说:"二爷这样体面爷们还不中用,若是奴才,是更不中用了."贾芸不好意思,心里发急道:"你不知道,如今的奴才比主子强多着呢."倪家母女听来无法    ,只得冷笑几声说:"这倒难为二爷白跑了这几天,等我们那一个出来再道乏罢."说毕出来,另托人将倪二弄了出来,只打了几板,也没有什么罪.
　　倪二回家,    他妻女将贾家不肯说情的话说了一遍.倪二正喝着酒,便生气要找贾芸,说:"这小杂种,没良心的东西!头里他没有饭吃要到府内钻谋事办,亏我倪二爷帮了他.如今我有了事他不管.好罢咧,若是我倪二闹出来,连两府里都不干净!"他妻女忙劝道:    "嗳,你又喝了黄汤便是这样有天没日头的,前儿可不是醉了闹的乱子,捱了打还没好呢,    你又闹了."倪二道:"捱了打便怕他不成,只怕拿不着由头!我在监里的时候,倒认得了好几个有义气的朋友,听见他们说起来,不独是城内姓贾的多,外省姓贾的也不少.    前儿监里收下了好几个贾家的家人.我倒说,这里的贾家小一辈子并奴才们虽不好,    他们老一辈的还好,怎么犯了事.我打听打听,说是和这里贾家是一家,    都住在外省,审明白了解进来问罪的,我才放心.若说贾二这小子他忘恩负义,我便和几个朋友说他家怎样倚势欺人,怎样盘剥小民,怎样强娶有男妇女,叫他们吵嚷出来,    有了风声到了都老爷耳朵里,这一闹起来,叫你们才认得倪二金刚呢!"他女人道:"你喝了酒睡去罢!他又强占谁家的女人来了,没有的事你不用混说了."倪二道:"你们在家里那里知道外头的事.    前年我在赌场里碰见了小张,说他女人被贾家占了,他还和我商量.    我倒劝他才了事的.但不知这小张如今那里去了,这两年没见.若碰着了他,    我倪二出个主意叫贾老二死,给我好好的孝敬孝敬我倪二太爷才罢了.你倒不理我了    !    "说着,倒身躺下,嘴里还是咕咕嘟嘟的说了一回,便睡去了.他妻女只当是醉话,也不理他.明日早起,倪二又往赌场中去了.不题.
　　且说雨村回到家中,    歇息了一夜,将道上遇见甄士隐的事告诉了他夫人一遍.他夫人便埋怨他:    "为什么不回去瞧一瞧,倘或烧死了,可不是咱们没良心!"说着,掉下泪来.雨村道:"他是方外的人了,不肯和咱们在一处的."正说着,外头传进话来,禀说    :"前日老爷吩咐瞧火烧庙去的回来了回话."雨村踱了出来.那衙役打千请了安,回说    :    "小的奉老爷的命回去,也不等火灭,便冒火进去瞧那个道士,岂知他坐的地方多烧了.小的想着那道士必定烧死了.那烧的墙屋往后塌去,道士的影儿都没有,只有一个蒲团,一个瓢儿还是好好的.小的各处找寻他的尸首,连骨头都没有一点儿.小的恐老爷不信,    想要拿这蒲团瓢儿回来做个证见,小的这么一拿,岂知都成了灰了."雨村听毕,    心下明白,知士隐仙去,便把那衙役打发了出去.回到房中,并没提起士隐火化之言,恐他妇女不知,反生悲感,只说并无形迹,必是他先走了.
　　雨村出来,独坐书房,正要细想士隐的话,忽有家人传报说:"内廷传旨,交看事件    ."雨村疾忙上轿进内,只听见人说:"今日贾存周江西粮道被参回来,在朝内谢罪."雨村忙到了内阁,见了各大人,将海疆办理不善的旨意看了,出来即忙找着贾政,先说了些为他抱屈的话,后又道喜,问:"一路可好?"贾政也将违别以后的话细细的说了一遍    .雨村道:"谢罪的本上了去没有?"贾政道:"已上去了,等膳后下来看旨意罢."正说着    ,    只听里头传出旨来叫贾政,贾政即忙进去.各大人有与贾政关切的,都在里头等着.    等了好一回方见贾政出来,看见他带着满头的汗.众人迎上去接着,问:"有什么旨意.    "贾政吐舌道:"吓死人,吓死人!倒蒙各位大人关切,幸喜没有什么事."众人道:"旨意问了些什么?    "贾政道:"旨意问的是云南私带神枪一案.本上奏明是原任太师贾化的家人.主上一直记着我们先祖的名字,便问起来.我忙着磕头奏明先祖的名字是代化,    主上便笑了,还降旨意说:'前放兵部,后降府尹的,不是也叫贾化么?'"那时雨村也在傍边,倒吓了一跳,便问贾政道:"老先生怎么奏的?"贾政道:"我便慢慢奏道:'原任太师贾化是云南人;现任府尹贾某是浙江人."主上又问:'苏州刺史奏的贾范,是你一家子么?'我又磕头奏道:'是.'主上便变色道:'纵使家奴强占良民妻女,还成事么?'    我一句不敢奏.主上又问道:'贾范是你什么人?'我忙奏道:'是远族.'主上哼了一声,降旨叫了出来.可不是诧事!"众人道:"本来也巧.怎么一连有这两件事?"贾政道:"事倒不奇,倒是都姓贾的不好.算来我们寒族人多,年代久了,各族都有.现在虽没有事,究竟主上记着一个"贾"字就不好."众人说:"真是真,假是假,怕什么?"贾政道:"我心里巴不得不做官,只是不敢告老,现在我们家里两个世袭,这也无可奈何的."    雨村道:    "如今老先生仍是工部,想来京官是没有事的.    "贾政道:"京官虽然没事,我究竟做过两次外任,也就说不齐了."众人道:"二老爷的人品行事,我们都佩服的.    就是令兄大老爷,也是个好人.只要在令侄辈上严紧些就是了."贾政道:"我因在家的日子少,    舍侄的事情不大查考,我心里也不甚放心.诸位今日提起,都是至相好,或者听见东宅的侄儿家有什么不奉规矩的事么?"众人道:"没听见别的,只是几位侍郎心里不大和睦,    内监里头也有些.想来不怕什么,只要嘱咐那边令侄,诸事留神就是了."
　　众人说毕,举手而散,贾政然后回家.众子侄等都迎接上来.贾政迎着请贾母的安    ,然后众子侄俱请了贾政的安,一同进府.王夫人等已到了荣禧堂迎接.贾政先到了贾母那里拜见了,陈述些违别的话.贾母问探春消息,贾政将许配探春的事都禀明了,还说:"儿子起身急促,难过重阳,虽没有亲见,听见那边亲家的人来说的极好.亲家老爷太太都说请老爷太太的安.还说今冬明春,大约还可调进京来.这便好了.如今闻得海疆有事,只怕那时还不能调."贾母始则因贾政降调回来,知探春远在他乡,一无亲故,    心下伤感;后听贾政将官事说明,探春安好,也便转悲为喜,便笑着叫贾政出去.    然后弟兄相见,众子侄拜见,定了明日清晨拜祠堂.
　　贾政回到自己屋内,王夫人等见过,宝玉,贾琏替另拜见.贾政见了宝玉果然比起身之时脸面丰满,倒觉安静,独不知他心里糊涂,所以心甚喜欢,不以降调为念,    心想幸亏老太太办理的好.又见宝钗沉厚更胜老时,兰儿文雅俊秀,便喜形于色.独见环儿仍是先前,究不甚钟爱.歇息了半天,忽然想起:"为何今日短了一人?"    王夫人知是想着黛玉,前因家书未报:今日又刚到家,正是喜欢,不必直告,只说是病着.岂知宝玉的心里已如刀搅,因父亲到家只得把持心性伺候.王夫人设筵接风,子孙敬酒.风姐虽是侄媳,现办家事,也随了宝钗等敬酒.贾政便叫递了一巡酒,"都歇息去吧."    命众家人不必伺候,待明早拜过宗祠,然后进见.分派已定,贾政与王夫人说些别后的话,    余者王夫人都不敢言.倒是贾政先提起王子腾的事来,王夫人也不敢悲戚.    贾政又说蟠儿的事,王夫人只说他是自作自受;趁便也将黛玉已死的话告诉.贾政反吓了一惊,不觉掉下泪来连声叹息.王夫人也掌不住,也哭了.傍边彩云等即忙拉衣,王夫人止住,    重又说些喜欢的话,便安寝了.
　　次日一早,至宗祠行礼,众子侄都随往.贾政便在祠旁厢房坐下,    叫了贾珍,贾琏过来,问起家中事务.贾珍拣可说的说了.    贾政又道:"我初回家,也不便来细细查问,    只是听见外头说起你家里更不比从前,诸事要谨慎才好.    你年纪也不小了,孩子们该管教管教,别叫他们在外头得罪人.琏儿也该听着.不是才回家就说你们,因我有所闻所以才说的.你们更该小心些."贾珍等脸涨通红的,也只答应个"是"字,不敢说什么.    贾政也就罢了.回归西府,众家人磕头毕,仍复进内,众女仆行礼,不必多赘.    　　只说宝玉因昨日贾政问起黛玉,王夫人答以有病,他便暗里伤心,    直待贾政命他回去,一路上,已滴了好些眼泪.回到房中,见宝钗和袭人等说话,他便独坐外间纳闷.    宝钗叫袭人送过茶去,知他必是怕老爷查问功课,所以如此,只得过来安慰.宝玉便借此走去向宝钗说:"你今晚先睡,我要定定神.    这时更不如从前了三言倒忘两语,老爷瞧着不好.你先睡,叫袭人陪我略坐坐."宝钗不便强他,点头应允.
　　宝玉出来便轻轻和袭人说,央他:"把紫鹃叫来,有话问他.但紫鹃见了我,脸上总是有气,组须得你去解劝开了再来才好."袭人道:"你说要定神,我倒喜欢,    怎么又定到这上头去了?有话你明儿问不得?"宝玉道:"我就是今晚得闲,明日倘或老爷叫干什么,便没空了.好姐姐,你快去叫他来."袭人道:"他不是二奶奶叫是不来的."宝玉道:    "所以你得去说明了才好."袭人道:"叫我说什么?"    宝玉道:"你还不知道我的心和他的心么?都为的是林姑娘.你说我并不是负心,我如今叫你们弄成了一个负心的人了!    "说着这话,他瞧瞧里间屋子,用手指着说:"他是我本不愿意的,都是老太太他们捉弄的.好端端把个林姑娘弄死了.就是他死,也该叫我见见,说个明白,    他死了也不抱怨我嘎.你到底听见三姑娘他们说过的,临死恨怨我.那紫鹃为他们姑娘,也是恨的我了不得.你想我是无情的人么?晴雯到底是个丫头,也没有什么大好处,    他死了,我实告诉你罢,我还做个祭文祭他呢.这是林姑娘亲眼见的.如今林姑娘死了,难道倒不及晴雯么?我连祭都不能祭一祭,况且林姑娘死了还有灵圣的,他想起来不是更抱怨我么?    "袭人道:"你要祭就祭去,谁拦着你呢."    宝玉道:"我自从好了起来,就想要做一篇祭文,不知道如今怎么一点灵机都没有了.要祭别人呢,胡乱还使得,祭他是断断粗糙不得一点的.所以叫紫鹃来问他姑娘的心,他打那里看出来的.    我没病的头里还想得出来,病后都记不得了.你倒说林姑娘已经好了,怎么忽然死的?他好的时候我不去,    他怎么说来着?我病的时候,他不来,他又怎么说来着?所有他的东西,我诓过来,你二奶奶总不叫动,不知什么意思."袭人道:"二奶奶惟恐你伤心罢了,还有什么呢."宝玉道    :"我不信.林姑娘既是念我为什么临死把诗稿烧了,不留给我做个纪念?    又听见说天上有音乐响,必是他成了神,或是登了仙去.我虽见过了棺材,到底不知道棺材里有他没有."袭人道:"你这话越发糊涂了,怎么一个人没死就搁在棺材里当死了的呢!"    宝玉道:"不是嘎!大凡成仙的人,或是肉身去的,或是脱胎去的.    好姐姐,你到底叫了紫鹃来."袭人道:"如今等我细细的说明了你的心,他要肯来还好,要不肯来,    还得费多少话;就是来了,见你也不肯细说.据我的主意:明日等二奶奶上去了,我慢慢的问他,    或是倒可仔细.遇着闲空儿,我再慢慢的告诉你.宝玉道:"你说得也是,你不知道我心里的着急."
　　正说着,麝月出来说:"二奶奶说:'天已四更了,请二爷进去睡罢,    袭人姐姐必是说高了兴了,忘了时候."袭人听了,道:"可不是该睡了,有话明儿再说罢."宝玉无奈,    只得进去,又向袭人耳语道:"明儿好歹别忘了."袭人笑道:"知道了."    麝月抹着脸笑道:"你们两个又闹鬼儿了.为什么不和二奶奶说明了,就到袭人那边睡去?    由着你们说一夜,我们也不管."宝玉摆手道:"不用言语."    袭人恨道:"小蹄子儿,你又嚼舌根,    看我明儿撕你的嘴!"回头对宝玉道:"这不是你闹的?说了四更天的话."一面说,一面送宝玉进屋,各人散去.
　　那夜宝玉无眠,到了次日,还想这事.只听得外头传进话来,说:"众亲朋因老爷回家,都要送戏接风.老爷再三推辞,说不必唱戏,竟在家里备了水酒,    倒请亲朋过来大家谈谈.于是定了后儿摆席请人,所以进来告诉."不知所请何人,下回分解.





    下卷 第一零五回  锦衣军查抄宁国府　骢马使弹劾平安州
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:6131

话说贾政正在那里设宴请酒，    忽见赖大急忙走上荣禧堂来回贾政道：“有锦衣府堂官赵老爷带领好几位司官说来拜望．    奴才要取职名来回，赵老爷说：`我们至好，不用的．'一面就下车来走进来了．请老爷同爷们快接去。”贾政听了，心想：“赵老爷并无来往，怎么也来？现在有客，留他不便，不留又不好。”正自思想，贾琏说：“叔叔快去罢，再想一回，人都进来了。”正说着，只见二门上家人又报进来说：“赵老爷已进二门了。”贾政等抢步接去，只见赵堂官满脸笑容，并不说什么，一径走上厅来．后面跟着五六位司官，    也有认得的，也有不认得的，但是总不答话．贾政等心里不得主意，只得跟了上来让坐．众亲友也有认得赵堂官的，见他仰着脸不大理人，只拉着贾政的手，笑着说了几句寒温的话．众人看见来头不好，也有躲进里间屋里的，也有垂手侍立的．贾政正要带笑叙话，    只见家人慌张报道：“西平王爷到了。”贾政慌忙去接，已见王爷进来．赵堂官抢上去请了安，便说：“王爷已到，随来各位老爷就该带领府役把守前后门。”众官应了出去．贾政等知事不好，连忙跪接．西平郡王用两手扶起，笑嘻嘻的说道：“无事不敢轻造，    有奉旨交办事件，要赦老接旨．如今满堂中筵席未散，想有亲友在此未便，且请众位府上亲友各散，    独留本宅的人听候。”赵堂官回说：“王爷虽是恩典，但东边的事，这位王爷办事认真，想是早已封门。”众人知是两府干系，恨不能脱身．只见王爷笑道：“众位只管就请，叫人来给我送出去，告诉锦衣府的官员说，这都是亲友，不必盘查，快快放出。”那些亲友听见，就一溜烟如飞的出去了．独有贾赦贾政一干人唬得面如土色，    满身发颤．不多一回，只见进来无数番役，各门把守．本宅上下人等，一步不能乱走．赵堂官便转过一付脸来回王爷道：“请爷宣旨意，就好动手。”这些番役却撩衣勒臂，专等旨意．    西平王慢慢的说道：“小王奉旨带领锦衣府赵全来查看贾赦家产。”贾赦等听见，    俱俯伏在地．王爷便站在上头说：“有旨意：`贾赦交通外官，依势凌弱，辜负朕恩，有忝祖德，着革去世职．钦此．'"赵堂官一叠声叫：“拿下贾赦，其余皆看守。”维时贾赦，贾政，贾琏，贾珍，贾蓉，贾蔷，贾芝，贾兰俱在，惟宝玉假说有病，在贾母那边打闹，贾环本来不大见人的，所以就将现在几人看住．赵堂官即叫他的家人：“传齐司员，带同番役，    分头按房抄查登帐。”这一言不打紧，唬得贾政上下人等面面相看，喜得番役家人摩拳擦掌，    就要往各处动手．西平王道：“闻得赦老与政老同房各爨的，理应遵旨查看贾赦的家资，    其余且按房封锁，我们复旨去再候定夺。”赵堂官站起来说：“回王爷：贾赦贾政并未分家，闻得他侄儿贾琏现在承总管家，不能不尽行查抄。”西平王听了，也不言语．    赵堂官便说：“贾琏贾赦两处须得奴才带领去查抄才好。”西平王便说：“不必忙，先传信后宅，且请内眷回避，再查不迟。”一言未了，老赵家奴番役已经拉着本宅家人领路，分头查抄去了．王爷喝命：“不许罗唣！待本爵自行查看。”说着，便慢慢的站起来要走，又吩咐说：“跟我的人一个不许动，都给我站在这里候着，回来一齐瞧着登数．    "正说着，只见锦衣司官跪禀说：“在内查出御用衣裙并多少禁用之物，不敢擅动，回来请示王爷．一回儿又有一起人来拦住王爷，就回说：利的。”老赵便说：“好个重利盘剥！很该全抄！请王爷就此坐下，    叫奴才去全抄来再候定夺罢。”说着，只见王府长史来禀说：“守门军传进来说，主上特命北静王到这里宣旨，请爷接去。”赵堂官听了心里喜欢说：“我好晦气，碰着这个酸王．如今那位来了，我就好施威。”一面想着，也迎出来．    
　　只见北静王已到大厅，就向外站着，说：“有旨意，锦衣府赵全听宣。”说：“奉旨意：`着锦衣官惟提贾赦质审，余交西平王遵旨查办．钦此．'"西平王领了，好不喜欢，便与北静王坐下，着赵堂官提取贾赦回衙．里头那些查抄的人听得北静王到，俱一齐出来，及闻赵堂官走了，    大家没趣，只得侍立听候．北静王便挑选两个诚实司官并十来个老年番役，余者一概逐出．西平王便说：“我正与老赵生气．幸得王爷到来降旨，不然这里很吃大亏。”北静王说：“我在朝内听见王爷奉旨查抄贾宅，我甚放心，谅这里不致荼毒．    不料老赵这么混帐．但不知现在政老及宝玉在那里，里面不知闹到怎么样了。”众人回禀：“贾政等在下房看守着，里面已抄得乱腾腾的了。”西平王便吩咐司员：“快将贾政带来问话。”众人命带了上来．贾政跪了请安，不免含泪乞恩．北静王便起身拉着，说：“政老放心。”便将旨意说了．贾政感激涕零，望北又谢了恩，仍上来听候．王爷道：“政老，方才老赵在这里的时候，番役呈禀有禁用之物并重利欠票，我们也难掩过．这禁用之物原办进贵妃用的，我们声明，也无碍．独是借券想个什么法儿才好．如今政老且带司员实在将赦老家产呈出，    也就了事，切不可再有隐匿，自干罪戾。”贾政答应道：“犯官再不敢．但犯官祖父遗产并未分过，惟各人所住的房屋有的东西便为己有。”两王便说：“这也无妨，惟将赦老那一边所有的交出就是了。”又吩咐司员等依命行去，不许胡混乱动．司员领命去了．    
　　且说贾母那边女眷也摆家宴，王夫人正在那边说：“宝玉不到外头，恐他老子生气。”凤姐带病哼哼唧唧的说：“我看宝玉也不是怕人，他见前头陪客的人也不少了，所以在这里照应也是有的．倘或老爷想起里头少个人在那里照应，太太便把宝兄弟献出去，    可不是好？"贾母笑道：“凤丫头病到这地位，这张嘴还是那么尖巧。”正说到高兴，只听见邢夫人那边的人一直声的嚷进来说：“老太太，太太，不……不好了！多多少少的穿靴带帽的强……强盗来了，翻箱倒笼的来拿东西。”贾母等听着发呆．又见平儿披头散发拉着巧姐哭啼啼的来说：“不好了，我正与姐儿吃饭，只见来旺被人拴着进来说：    `姑娘快快传进去，请太太们回避，外面王爷就进来查抄家产．'我听了着忙，正要进房拿要紧东西，被一伙人浑推浑赶出来的．咱们这里该穿该带的快快收拾。”王邢二夫人等听得，俱魂飞天外，不知怎样才好．独见凤姐先前圆睁两眼听着，后来便一仰身栽到地下死了．贾母没有听完，便吓得涕泪交流，连话也说不出来．那时一屋子人拉那个，扯那个，正闹得翻天覆地，又听见一叠声嚷说：“叫里面女眷们回避，王爷进来了！”    
　　可怜宝钗宝玉等正在没法，只见地下这些丫头婆子乱抬乱扯的时候，贾琏喘吁吁的跑进来说：“好了，好了，幸亏王爷救了我们了！"众人正要问他，贾琏见凤姐死在地下，哭着乱叫，又怕老太太吓坏了，急得死去活来．还亏平儿将凤姐叫醒，令人扶着，老太太也回过气来，哭得气短神昏，躺在炕上．李纨再三宽慰．然后贾琏定神将两王恩典说明，惟恐贾母邢夫人知道贾赦被拿，又要唬死，暂且不敢明说，只得出来照料自己屋内．    
　　一进屋门，    只见箱开柜破，物件抢得半空．此时急得两眼直竖，淌泪发呆．听见外头叫，只得出来．见贾政同司员登记物件，一人报说：“赤金首饰共一百二十三件，珠宝俱全．    珍珠十三挂，淡金盘二件，金碗二对，金抢碗二个，金匙四十把，银大碗八十个，银盘二十个，    三镶金象牙筋二把，镀金执壶四把，镀金折盂三对，茶托二件，银碟七十六件，银酒杯三十六个．黑狐皮十八张，青狐六张，貂皮三十六张，黄狐三十张，猞猁狲皮十二张，    麻叶皮三张，洋灰皮六十张，灰狐腿皮四十张，酱色羊皮二十张，猢狸皮二张，黄狐腿二把，小白狐皮二十块，洋呢三十度，毕叽二十三度，姑绒十二度，香鼠筒子十件，    豆鼠皮四方，天鹅绒一卷，梅鹿皮一方，云狐筒子二件，貉崽皮一卷，鸭皮七把，灰鼠一百六十张，獾子皮八张，虎皮六张，海豹三张，海龙十六张，灰色羊四十把，黑色羊皮六十三张，    元狐帽沿十副，倭刀帽沿十二副，貂帽沿二副，小狐皮十六张，江貉皮二张，獭子皮二张，猫皮三十五张，倭股十二度，绸缎一百三十卷，纱绫一百八一卷，羽线绉三十二卷，    氆氇三十卷，妆蟒缎八卷，葛布三捆，各色布三捆，各色皮衣一百三十二件，    棉夹单纱绢衣三百四十件．玉玩三十二件，带头九副，铜锡等物五百余件，钟表十八件，    朝珠九挂，各色妆蟒三十四件，上用蟒缎迎手靠背三分，宫妆衣裙八套，脂玉圈带一条，黄缎十二卷．潮银五千二百两，赤金五十两，钱七千吊。”一切动用家伙攒钉登记，以及荣国赐第，俱一一开列，其房地契纸，家人文书，亦俱封裹．贾琏在旁边窃听，只不听见报他的东西，心里正在疑惑．只闻两家王爷问贾政道：“所抄家资内有借券，实系盘剥，    究是谁行的？政老据实才好。”贾政听了，跪在地下碰头说：“实在犯官不理家务，    这些事全不知道．问犯官侄儿贾琏才知。”贾琏连忙走上跪下，禀说：“这一箱文书既在奴才屋内抄出来的，    敢说不知道么．只求王爷开恩，奴才叔叔并不知道的。”两王道：“你父已经获罪，只可并案办理．你今认了也是正理．如此叫人将贾琏看守，余俱散收宅内．    政老，你须小心候旨．我们进内复旨去了，这里有官役看守。”说着，上轿出门．贾政等就在二门跪送．北静王把手一伸，说：“请放心。”觉得脸上大有不忍之色．    
　　此时贾政魂魄方定，    犹是发怔．贾兰便说：“请爷爷进内瞧老太太，再想法儿打听东府里的事．    "贾政疾忙起身进内．只见各门上妇女乱糟糟的，不知要怎样．贾政无心查问，    一直到贾母房中，只见人人泪痕满面，王夫人宝玉等围住贾母，寂静无言，各各掉泪．惟有邢夫人哭作一团．因见贾政进来，都说：“好了，好了！"便告诉老太太说：“老爷仍旧好好的进来，    请老太太安心罢。”贾母奄奄一息的，微开双目说：“我的儿，不想还见得着你！    "一声未了，便嚎啕的哭起来．于是满屋里人俱哭个不住．贾政恐哭坏老母，    即收泪说：“老太太放心罢．本来事情原不小，蒙主上天恩，两位王爷的恩典，万般轸恤．就是大老爷暂时拘质，等问明白了，主上还有恩典．如今家里一些也不动了。”贾母见贾赦不在，又伤心起来，贾政再三安慰方止．    
　　众人俱不敢走散，    独邢夫人回至自己那边，见门总封锁，丫头婆子亦锁在几间屋内．    邢夫人无处可走，放声大哭起来，只得往凤姐那边去．见二门旁舍亦上封条，惟有屋门开着，里头呜咽不绝．邢夫人进去，见凤姐面如纸灰，合眼躺着，平儿在旁暗哭．邢夫人打谅凤姐死了，    又哭起来．平儿迎上来说：“太太不要哭．奶奶抬回来觉着象是死的了，    幸得歇息一回苏过来，哭了几声，如今痰息气定，略安一安神．太太也请定定神罢．但不知老太太怎样了？"邢夫人也不答言，仍走到贾母那边．见眼前俱是贾政的人，自己夫子被拘，媳妇病危，女儿受苦，现在身无所归，那里禁得住．众人劝慰，李纨等令人收拾房屋请邢夫人暂住，王夫人拨人服侍．    
　　贾政在外，    心惊肉跳，拈须搓手的等候旨意．听见外面看守军人乱嚷道：“你到底是那一边的？既碰在我们这里，就记在这里册上．拴着他，交给里头锦衣府的爷们！"贾政出外看时，    见是焦大，便说：“怎么跑到这里来？"焦大见问，便号天蹈地的哭道：“我天天劝，这些不长进的爷们，倒拿我当作冤家！连爷还不知道焦大跟着太爷受的苦！今朝弄到这个田地！珍大爷蓉哥儿都叫什么王爷拿了去了，里头女主儿们都被什么府里衙役抢得披头散发在一处空房里，那些不成材料的狗男女却象猪狗似的拦起来了．所有的都抄出来搁着，木器钉得破烂，磁器打得粉碎．他们还要把我拴起来．我活了八九十岁，    只有跟着太爷捆人的，那里倒叫人捆起来！我便说我是西府里，就跑出来．那些人不依，押到这里，不想这里也是那么着．我如今也不要命了，和那些人拚了罢！"说着撞头．    众役见他年老，又是两王吩咐，不敢发狠，便说：“你老人家安静些，这是奉旨的事．你且这里歇歇，听个信儿再说。”贾政听明，虽不理他，但是心里刀绞似的，便道：“完了，完了！不料我们一败涂地如此！"正在着急听候内信，只见薛蝌气嘘嘘的跑进来说：“好容易进来了！姨父在那里。”贾政道：“来得好，但是外头怎么放进来的？"薛蝌道：“我再三央说，又许他们钱，所以我才能够出入的。”贾政便将抄去之事告诉了他，便烦去打听打听，"就有好亲，在火头上也不便送信，是你就好通信了。”薛蝌道：“这里的事我倒想不到，那边东府的事我已听见说，完了。”贾政道：“究竟犯什么事？"薛蝌道：“今朝为我哥哥打听决罪的事，在衙内闻得，有两位御史风闻得珍大爷引诱世家子弟赌博，    这款还轻，还有一大款是强占良民妻女为妾，因其女不从，凌逼致死．那御史恐怕不准，还将咱们家的鲍二拿去，又还拉出一个姓张的来．只怕连都察院都有不是，为的是姓张的曾告过的。”贾政尚未听完，便跺脚道：“了不得！罢了，罢了！"叹了一口气，扑簌簌的掉下泪来．    
　　薛蝌宽慰了几句，即便又出来打听去了．隔了半日，仍旧进来说：“事情不好．我在刑科打听，倒没有听见两王复旨的信，但听得说李御史今早参奏平安州奉承京官，迎合上司，    虐害百姓，好几大款。”贾政慌道：“那管他人的事，到底打听我们的怎么样？"薛蝌道：“说是平安州就有我们，那参的京官就是赦老爷．说的是包揽词讼，所以火上浇油．    就是同朝这些官府，俱藏躲不迭，谁肯送信．就即如才散的这些亲友，有的竟回家去了，    也有远远儿的歇下打听的．可恨那些贵本家便在路上说，`祖宗掷下的功业，弄出事来了，不知道飞到那个头上，大家也好施威．'"贾政没有听完，复又顿足道：“都是我们大爷忒糊涂，东府也忒不成事体．如今老太太与琏儿媳妇是死是活还不知道呢．    你再打听去，我到老太太那边瞧瞧．若有信，能够早一步才好。”正说着，听见里头乱嚷出来说：“老太太不好了！"急得贾政即忙进去．未知生死如何，下回分解．





    下卷 第一零六回  王熙凤致祸抱羞惭　贾太君祷天消祸患
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:5894

话说贾政闻知贾母危急，即忙进去看视。见贾母惊吓气逆，王夫人鸳鸯等唤醒回来，即用疏气安神的丸药服了，渐渐的好些，只是伤心落泪。贾政在旁劝慰，总说：“是儿子们不肖，招了祸来，累老太太受惊。若老太太宽慰些，儿子们尚可在外料理；若是老太太有什么不自在，儿子们的罪孽更重了。”贾母道：“我活了八十多岁，自作女孩儿起，到你父亲手里，都托着祖宗的福，从没有听见过这些事。如今到老了，见你们倘或受罪，叫我心里过的去吗？倒不如合上眼随你们去罢了。”说着又哭。
　　贾政此时着急异常，又听外面说：“请老爷，内廷有信。”贾政急忙出来，见是北静王府长史，一见面便说：“大喜！”贾政谢了，请长史坐下，请问：“王爷有何谕旨？”那长史道：“我们王爷同西平郡王进内复奏，将大人惧怕之心、感激天恩之语都代奏过了。主上甚是悯恤，并念及贵妃溘逝未久，不忍加罪，着加恩仍在工部员外上行走。所封家产，惟将贾赦的入官，馀俱给还，并传旨令尽心供职。惟抄出借券，令我们王爷查核。如有违禁重利的，一概照例入官，其在定例生息的，同房地文书，尽行给还。贾琏着革去职衔，免罪释放。”贾政听毕，即起身叩谢天恩，又拜谢王爷恩典：“先请长史大人代为禀谢，明晨到阙谢恩，并到府里磕头。”那长史去了。少停，传出旨来，承办官遵旨一一查清，入官者入官，给还者给还。将贾琏放出，所有贾赦名下男妇人等造册入官。
　　可怜贾琏屋内东西，除将按例放出的文书发给外，其馀虽未尽入官的，早被查抄的人尽行抢去，所存者只有家伙物件。贾琏始则惧罪，后蒙释放，已是大幸，及想起历年积聚的东西并凤姐的体己，不下五七万金，一朝而尽，怎得不疼。且他父亲现禁在锦衣府，凤姐病在垂危，一时悲痛。又见贾政含泪叫他，问道：“我因官事在身，不大理家，故叫你们夫妇总理家事。你父亲所为固难谏劝，那重利盘剥究竟是谁干的？况且非咱们这样人家所为。如今入了官，在银钱呢是不打紧的，这声名出去还了得吗！”贾琏跪下说道：“侄儿办家事，并不敢存一点私心，所有出入的帐目，自有赖大、吴新登、戴良等登记，老爷只管叫他们来查问。现在这几年，库内的银子出多入少，虽没贴补在内，已在各处做了好些空头，求老爷问太太就知道了。这些放出去的帐，连侄儿也不知道那里的银子，要问周瑞、旺儿才知道。”贾政道：“据你说来，连你自己屋里的事还不知道，那些家中上下的事更不知道了！我这会子也不查问你。现今你无事的人，你父亲的事和你珍大哥的事，还不快去打听打听吗？”贾琏一心委屈，含着眼泪，答应了出去。
　　贾政连连叹气，想道：“我祖父勤劳王事，立下功勋，得了两个世职，如今两房犯事，都革去了。我瞧这些子侄没一个长进的。老天哪，老天哪！我贾家何至一败如此！我虽蒙圣恩格外垂慈，给还家产，那两处食用自应归并一处，叫我一人那里支撑的住？方才琏儿所说，更加诧异，说不但库上无银，而且尚有亏空，这几年竟是虚名在外。只恨我自己为什么糊涂若此？倘或我珠儿在世，尚有膀臂；宝玉虽大，更是无用之物。”想到那里，不觉泪满衣襟。又想：“老太太若大年纪，儿子们并没奉养一日，反累他老人家吓得死去活来，种种罪孽，叫我委之何人？”正在独自悲切，只见家人禀报：“各亲友进来看候。”贾政一一道谢，说起：“家门不幸，是我不能管教子侄，所以至此。”有的说：“我久知令兄赦大老爷行事不妥，那边珍爷更加骄纵。若说因官事错误得个不是，于心无愧；如今自己闹出的，倒带累了二老爷。”有的说：“人家闹的也多，也没见御史参奏。不是珍老大得罪朋友，何至如此。”有的说：“也不怪御史，我们听见说是府上的家人同几个泥腿在外头哄嚷出来的。御史恐参奏不实，所以诓了这里的人去，才说出来的。我想府上待下人最宽的，为什么还有这事？”有的说：“大凡奴才们是一个养活不得的。今儿在这里都是好亲友，我才敢说。就是尊驾在外任，我保不得——你是不爱钱的，——那外头的风声也不好，都是奴才们闹的，你该提防些。如今虽说没有动你的家，倘或再遇着主上疑心起来，好些不便呢。”贾政听说，心下着忙道：“众位听见我的风声怎样？”众人道：“我们虽没见实据，只听得外头人说你在粮道任上，怎么叫门上家人要钱。”贾政听了，便说道：“我这是对天可表的，从不敢起这个念头。只是奴才们在外头招摇撞骗，闹出事来，我就耽不起。”众人道：“如今怕也无益，只好将现在的管家们都严严的查一查，若有抗主的奴才，查出来严严的办一办也罢了。”
　　贾政听了点头。便见门上的进来回说：“孙姑爷打发人来说，自己有事不能来，着人来瞧瞧。说大老爷该他一项银子，要在二老爷身上还的。”贾政心内忧闷，只说：“知道了。”众人都冷笑道：“人说令亲孙绍祖混帐，果然有的。如今丈人抄了家，不但不来瞧看帮补，倒赶忙的来要银子，真真不在理上。”贾政道：“如今且不必说他，那头亲事原是家兄配错了的。我的侄女儿的罪已经受够了，如今又找上我来了。”正说着，只见薛蝌进来说道：“我打听锦衣府赵堂官必要照御史参的办，只怕大老爷和珍大爷吃不住。”众人都道：“二老爷，还是得你出去求求王爷，怎么挽回挽回才好。不然，这两家子就完了。”贾政答应致谢，众人都散。
　　那时天已点灯时候，贾政进去请贾母的安，见贾母略略好些。回到自己房中，埋怨贾琏夫妇不知好歹，如今闹出放账的事情，大家不好，心里很不受用。只是凤姐现在病重，况他所有的什物尽被抄抢，心内自然难受，一时也未便说他，暂且隐忍不言。一夜无话。次早贾政进内谢恩，并到北静王府西平王府两处叩谢，求二位王爷照应他哥哥侄儿。二王应许。贾政又在同寅相好处托情。
　　且说贾琏打听得父兄之事不大妥，无法可施，只得回到家中。平儿守着凤姐哭泣，秋桐在耳房里抱怨凤姐。贾琏走到旁边，见凤姐奄奄一息，就有多少怨言，一时也说不出来。平儿哭道：“如今已经这样，东西去了不能复来；奶奶这样，还得再请个大夫瞧瞧才好啊。”贾琏啐道：“呸！我的性命还不保，我还管他呢！”凤姐听见，睁眼一瞧，虽不言语，那眼泪直流。看见贾琏出去了，便和平儿道：“你别不达时务了。到了这个田地，你还顾我做什么？我巴不得今儿就死才好。只要你能够眼里有我，我死后你扶养大了巧姐儿，我在阴司里也感激你的情。”平儿听了，越发抽抽搭搭的哭起来了。凤姐道：“你也不糊涂。他们虽没有来说，必是抱怨我的。虽说事是外头闹起，我不放账，也没我的事。如今枉费心计，挣了一辈子的强，偏偏儿的落在人后头了！我还恍惚听见珍大爷的事，说是强占良民妻子为妾，不从逼死，有个姓张的在里头，你想想还有谁呢？要是这件事审出来，咱们二爷是脱不了的，我那时候儿可怎么见人呢？我要立刻就死，又耽不起吞金服毒的。你还要请大夫，这不是你疼我，反倒害了我了么？”平儿愈听愈惨，想来实在难处，恐凤姐自寻短见，只得紧紧守着。
　　幸贾母不知底细，因近日身子好些，又见贾政无事，宝玉宝钗在旁，天天不离左右，略觉放心。素来最疼凤姐，便叫鸳鸯：“将我的体己东西拿些给凤丫头，再拿些银钱交给平儿，好好的伏侍好了凤丫头，我再慢慢的分派。”又命王夫人照看邢夫人。此时宁国府第入官，所有财产房地等项并家奴等俱已造册收尽。这里贾母命人将车接了尤氏婆媳过来。可怜赫赫宁府，只剩得他们婆媳两个并佩凤偕鸾二人，连一个下人没有。贾母指出房子一所居住，就在惜春所住的间壁，又派了婆子四人、丫头两个伏侍。一应饭食起居在大厨房内分送，衣裙什物又是贾母送去，零星需用亦在账房内开销，俱照荣府每人月例之数。那贾赦、贾珍、贾蓉在锦衣府使用，账房内实在无项可支。如今凤姐儿一无所有，贾琏外头债务满身。贾政不知家务，只说：“已经托人，自有照应。”贾琏无计可施，想到那亲戚里头，薛姨妈家已败，王子腾已死，馀者亲戚虽有，俱是不能照应的，只得暗暗差人下屯，将地亩暂卖数千金作为监中使费。贾琏如此一行，那些家奴见主家势败，也便趁此弄鬼，并将东庄租税也就指名借用些。此是后话，暂且不提。
　　且说贾母见祖宗世职革去，现在子孙在监质审，邢夫人尤氏等日夜啼哭，凤姐病在垂危，虽有宝玉宝钗在侧，只可解劝，不能分忧，所以日夜不宁，思前想后，眼泪不干。一日傍晚，叫宝玉回去，自己扎挣坐起，叫鸳鸯等各处佛堂上香；又命自己院内焚起斗香，用拐柱着，出到院中。琥珀知是老太太拜佛，铺下大红猩毡拜垫。贾母上香跪下，磕了好些头，念了一回佛，含泪祝告天地道：“皇天菩萨在上：我贾门史氏，虔诚祷告，求菩萨慈悲。我贾门数世以来，不敢行凶霸道。我帮夫助子，虽不能为善，也不敢作恶。必是后辈儿孙骄奢淫佚，暴殄天物，以致合府抄检。现在儿孙监禁，自然凶多吉少，皆由我一人罪孽，不教儿孙，所以至此。我今叩求皇天保佑，在监的逢凶化吉，有病的早早安身。总有合家罪孽，情愿一人承当，求饶恕儿孙。若皇天怜念我虔诚，早早赐我一死，宽免儿孙之罪！”默默说到此处，不禁伤心，呜呜咽咽的哭泣起来。鸳鸯珍珠一面解劝，一面扶进房去。
　　只见王夫人带了宝玉宝钗过来请晚安，见贾母伤悲，三人也大哭起来。宝钗更有一层苦楚：想哥哥也在外监，将来要处决，不知可能减等；公婆虽然无事，眼见家业箫条；宝玉依然疯傻，毫无志气。想到后来终身，更比贾母王夫人哭的悲痛。宝玉见宝钗如此，他也有一番悲戚，想着：“老太太年老不得安心，老爷太太见此光景，不免悲伤，众姐妹风流云散，一日少似一日。追思园中吟诗起社，何等热闹；自林妹妹一死，我郁闷到今，又有宝姐姐伴着，不便时常哭泣。况他又忧兄思母，日夜难得笑容。今日看他悲哀欲绝，心里更加不忍。”竟嚎啕大哭起来。鸳鸯、彩云、莺儿、袭人看着，也各有所思，便都抽抽搭搭的。馀者丫头们看的伤心，不觉也都哭了。竟无人劝。满屋中哭声惊天动地，将外头上夜婆子吓慌，急报于贾政知道。那贾政正在书房纳闷，听见贾母的人来报，心中着忙，飞奔进内。远远听得哭声甚众，打量老太太不好，急的魂魄俱丧。疾忙进来，只见坐着悲啼，才放下心来，便道：“老太太伤心，你们该劝解才是啊，怎么打伙儿哭起来了？”众人这才急忙止哭，大家对面发怔。贾政上前安慰了老太太，又说了众人几句。都心里想道：“我们原怕老太太悲伤，所以来劝解，怎么忘情，大家痛哭起来？”
　　正自不解，只见老婆子带了史侯家的两个女人进来，请了贾母的安，又向众人请安毕，便说道：“我们家的老爷、太太、姑娘打发我来说：听见府里的事，原没什么大事，不过一时受惊。恐怕老爷太太烦恼，叫我们过来告诉一声，说这里二老爷是不怕的了。我们姑娘本要自己来的，因不多几日就要出阁，所以不能来了。”贾母听了，不便道谢，说：“你回去给我问好。这是我们的家运合该如此。承你们老爷太太惦记着，改日再去道谢。你们姑娘出阁，想来姑爷是不用说的了，他们的家计如何呢？”两个女人回道：“家计倒不怎么着，只是姑爷长的很好，为人又和平。我们见过好几次，看来和这里的宝二爷差不多儿，还听见说，文才也好。”贾母听了，喜欢道：“这么着才好，这是你们姑娘的造化。只是咱们家的规矩还是南方礼儿，所以新姑爷我们都没见过。我前儿还想起我娘家的人来，最疼的就是你们姑娘，一年三百六十天，在我跟前的日子倒有二百多天。混的这么大了，我原想给他说个好女婿，又为他叔叔不在家，我又不便作主。他既有造化配了个好姑爷，我也放心。月里头出阁，我原想过来吃杯喜酒，不料我们家闹出这样事来，我的心就象在热锅里熬的似的，那里能够再到你们家去？你回去说我问好，我们这里的人都请安问好。你替另告诉你们姑娘，不用把我放在心上。我是八十多岁的人了，就死也算不得没福了。只愿他过了门，两口儿和和顺顺的百年到老，我就心安了。”说着，不觉掉下泪来。那女人道：“老太太也不必伤心。姑娘过了门，等回了九，少不得同着姑爷过来请老太太的安。那时老太太见了才喜欢呢。”贾母点头。那女人出去。别人都不理论，只有宝玉听着发了一回怔。心里想道：“为什么人家养了女孩儿到大了必要出嫁呢？一出了嫁就改换了一个人似的。史妹妹这么个人，又叫他叔叔硬压着配了人了。他将来见了我，必是也不理我了。我想一个人到了这个没人理的分儿，还活着做什么！”想到这里，又是伤心，见贾母此时才安，又不敢哭，只得闷坐着。
　　一时贾政不放心，又进来瞧瞧老太太。见是好些，便出来传了赖大，叫他将合府里管事的家人的花名册子拿来，一齐点了一点。除去贾赦入官的人，尚有三十馀家，共男女二百十二名。贾政叫现在府内当差的男人共四十一名进来，问起历年居家用度，共有若干进来，该用若干出去。那管总的家人将近来支用簿子呈上。贾政看时，所入不敷所出，又加连年宫里花用，帐上多有在外浮借的。再查东省地租，近年所交不及祖上一半，如今用度比祖上加了十倍。贾政不看则已，看了急的跺脚道：“这还了得！我打谅琏儿管事，在家自有把持，岂知好几年头里，已经‘寅年用了卯年’的，还是这样装好看，竟把世职俸禄当作不打紧的事，有什么不败的呢？我如今要省俭起来，已是迟了。”想到这里，背着手踱来踱去，竟无方法。众人知贾政不知理家，也是白操心着急，便说道：“老爷也不用心焦，这是家家这样的。若是统总算起来，连王爷家还不够过的呢，不过是装着门面，过到那里是那里罢咧。如今老爷到底得了主上的恩典，才有这点子家产，若是一并入了官，老爷就不过了不成？”贾政嗔道：“放屁！你们这班奴才最没良心的。仗着主子好的时候儿，任意开销，到弄光了，走的走跑的跑，还顾主子的死活吗？如今你们说是没有查抄，你们知道吗？外头的名声，连大本儿都保不住了，还搁的住你们在外头支架子说大话，诓人骗人？到闹出事来，望主子身上一推就完了！如今大老爷和你珍大爷的事，说是咱们家人鲍二吵嚷的，我看这册子上并没有什么鲍二，这是怎么说？”众人回道：“这鲍二是不在档子上的。先前在宁府册上。为二爷见他老实，把他们两口子叫过来了。后来他女人死了，他又回宁府去。自从老爷衙门里头有事，老太太、太太们和爷们往陵上去了，珍大爷替理家事，带过来的，以后也就去了。老爷几年不管家务事，那里知道这些事呢？老爷只打量着册子上有这个名字就只有这一个人呢，不知道一个人手底下亲戚们也有好几个，奴才还有奴才呢。”贾政道：“这还了得！”想来一时不能清理，只得喝退众人。早打了主意在心里了。且听贾赦等的官事审的怎样再定。
　　一日，正在书房筹算，只见一人飞奔进来，说：“请老爷快进内廷问话。”贾政听了，心下着忙，只得进去。未知吉凶，下回分解。





    下卷 第一零七回  散余资贾母明大义　复世职政老沐天恩
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7082

