且说迎春归去之后，邢夫人象没有这事，倒是王夫人抚养了一场，却甚实伤感，在房中自己叹息了一回．只见宝玉走来请安，看见王夫人脸上似有泪痕，也不敢坐，只在旁边站着．王夫人叫他坐下，宝玉才捱上炕来，就在王夫人身旁坐了．王夫人见他呆呆的瞅着，似有欲言不言的光景，便道：“你又为什么这样呆呆的？"宝玉道：“并不为什么，只是昨儿听见二姐姐这种光景，我实在替他受不得．虽不敢告诉老太太，却这两夜只是睡不着．    我想咱们这样人家的姑娘，那里受得这样的委屈．况且二姐姐是个最懦弱的人，    向来不会和人拌嘴，偏偏儿的遇见这样没人心的东西，竟一点儿不知道女人的苦处．    "说着，几乎滴下泪来．王夫人道：“这也是没法儿的事．俗语说的，`嫁出去的女孩儿泼出去的水'    ，叫我能怎么样呢。”宝玉道：“我昨儿夜里倒想了一个主意：咱们索性回明了老太太，    把二姐姐接回来，还叫他紫菱洲住着，仍旧我们姐妹弟兄们一块儿吃，    一块儿顽，省得受孙家那混帐行子的气．等他来接，咱们硬不叫他去．由他接一百回，咱们留一百回，只说是老太太的主意．这个岂不好呢！"王夫人听了，又好笑，又好恼，    说道：“你又发了呆气了，混说的是什么！大凡做了女孩儿，终久是要出门子的，嫁到人家去，娘家那里顾得，也只好看他自己的命运，碰得好就好，碰得不好也就没法儿．你难道没听见人说`嫁鸡随鸡，嫁狗随狗'，那里个个都象你大姐姐做娘娘呢．况且你二姐姐是新媳妇，孙姑爷也还是年轻的人，各人有各人的脾气，新来乍到，自然要有些扭别的．过几年大家摸着脾气儿，生儿长女以后，那就好了．你断断不许在老太太跟前说起半个字，    我知道了是不依你的．快去干你的去罢，不要在这里混说。”说得宝玉也不敢作声，坐了一回，无精打彩的出来了．憋着一肚子闷气，无处可泄，走到园中，一径往潇湘馆来．    
　　刚进了门，    便放声大哭起来．黛玉正在梳洗才毕，见宝玉这个光景，倒吓了一跳，问：“是怎么了？和谁怄了气了？"连问几声．宝玉低着头，伏在桌子上，呜呜咽咽，哭的说不出话来．黛玉便在椅子上怔怔的瞅着他，一会子问道：“到底是别人和你怄了气了，还是我得罪了你呢？"宝玉摇手道：“都不是，都不是。”黛玉道：“那么着为什么这么伤起心来？    "宝玉道：“我只想着咱们大家越早些死的越好，活着真真没有趣儿！"黛玉听了这话，    更觉惊讶，道：“这是什么话，你真正发了疯了不成！"宝玉道：“也并不是我发疯，我告诉你你也不能不伤心．前儿二姐姐回来的样子和那些话，你也都听见看见了．我想人到了大的时候，为什么要嫁？嫁出去受人家这般苦楚！还记得咱们初结`海棠社'的时候，大家吟诗做东道，那时候何等热闹．如今宝姐姐家去了，连香菱也不能过来，二姐姐又出了门子了，    几个知心知意的人都不在一处，弄得这样光景．我原打算去告诉老太太接二姐姐回来，谁知太太不依，倒说我呆，混说，我又不敢言语．这不多几时，你瞧瞧，    园中光景，已经大变了．若再过几年，又不知怎么样了．故此越想不由人不心里难受起来．    "黛玉听了这番言语，把头渐渐的低了下去，身子渐渐的退至炕上，一言不发，叹了口气，便向里躺下去了．    
　　紫鹃刚拿进茶来，见他两个这样，正在纳闷．只见袭人来了，进来看见宝玉，便道：“二爷在这里呢么，老太太那里叫呢．我估量着二爷就是在这里。”黛玉听见是袭人，便欠身起来让坐．黛玉的两个眼圈儿已经哭的通红了．宝玉看见道：“妹妹，我刚才说的不过是些呆话，    你也不用伤心．你要想我的话时，身子更要保重才好．你歇歇儿罢，老太太那边叫我，    我看看去就来。”说着，往外走了．袭人悄问黛玉道：“你两个人又为什么？"黛玉道：“他为他二姐姐伤心，我是刚才眼睛发痒揉的，并不为什么。”袭人也不言语，    忙跟了宝玉出来，各自散了．宝玉来到贾母那边，贾母却已经歇晌，只得回到怡红院．到了午后，宝玉睡了中觉起来，甚觉无聊，随手拿了一本书看．袭人见他看书，忙去沏茶伺候．谁知宝玉拿的那本书却是《古乐府》，随手翻来，正看见曹孟德"对酒当歌，人生几何"一首，不觉刺心．因放下这一本，又拿一本看时，却是晋文，翻了几页，忽然把书掩上，托着腮，只管痴痴的坐着．袭人倒了茶来，见他这般光景便道：“你为什么又不看了？"宝玉也不答言，接过茶来喝了一口，便放下了．袭人一时摸不着头脑，也只管站在旁边呆呆的看着他．    忽见宝玉站起来，嘴里咕咕哝哝的说道：“好一个`放浪形骸之外'    ！"袭人听了，又好笑，又不敢问他，只得劝道：“你若不爱看这些书，不如还到园里逛逛，也省得闷出毛病来。”那宝玉只管口中答应，只管出着神往外走了．    
　　一时走到沁芳亭，    但见萧疏景象，人去房空．又来至蘅芜院，更是香草依然，门窗掩闭．    转过藕香榭来，远远的只见几个人在蓼溆一带栏杆上靠着，有几个小丫头蹲在地下找东西．宝玉轻轻的走在假山背后听着．只听一个说道：“看他上来不上来。”好似李纹的语音．一个笑道：“好，下去了．我知道他不上来的。”这个却是探春的声音．一个又道：“是了，姐姐你别动，只管等着．他横竖上来。”一个又说：“上来了。”这两个是李绮邢岫烟的声儿．    宝玉忍不住，拾了一块小砖头儿，往那水里一撂，咕咚一声，四个人都吓了一跳，惊讶道：“这是谁这么促狭？唬了我们一跳。”宝玉笑着从山子后直跳出来，    笑道：“你们好乐啊，怎么不叫我一声儿？"探春道：“我就知道再不是别人，必是二哥哥这样淘气．没什么说的，你好好儿的赔我们的鱼罢．刚才一个鱼上来，刚刚儿的要钓着，叫你唬跑了。”宝玉笑道：“你们在这里顽竟不找我，我还要罚你们呢。”大家笑了一回．宝玉道：“咱们大家今儿钓鱼占占谁的运气好．看谁钓得着就是他今年的运气好，钓不着就是他今年运气不好．咱们谁先钓？"探春便让李纹，李纹不肯．探春笑道：“这样就是我先钓。”回头向宝玉说道：“二哥哥，你再赶走了我的鱼，我可不依了。”宝玉道：“头里原是我要唬你们顽，这会子你只管钓罢。”探春把丝绳抛下，没十来句话的工夫，就有一个杨叶窜儿吞着钩子把漂儿坠下去，探春把竿一挑，往地下一撩，却活迸的．    侍书在满地上乱抓，两手捧着，搁在小磁坛内清水养着．探春把钓竿递与李纹．李纹也把钓竿垂下，但觉丝儿一动，忙挑起来，却是个空钩子．又垂下去，半晌钩丝一动，又挑起来，还是空钩子．李纹把那钩子拿上来一瞧，原来往里钩了．李纹笑道：“怪不得钓不着。”忙叫素云把钩子敲好了，换上新虫子，上边贴好了苇片儿．垂下去一会儿，见苇片直沉下去，    急忙提起来，倒是一个二寸长的鲫瓜儿．李纹笑着道：“宝哥哥钓罢。”宝玉道：“索性三妹妹和邢妹妹钓了我再钓。”岫烟却不答言．只见李绮道：“宝哥哥先钓罢。”说着水面上起了一个泡儿．探春道：“不必尽着让了．你看那鱼都在三妹妹那边呢，    还是三妹妹快着钓罢。”李绮笑着接了钓竿儿，果然沉下去就钓了一个．然后岫烟也钓着了一个，随将竿子仍旧递给探春，探春才递与宝玉．宝玉道：“我是要做姜太公的。”    便走下石矶，坐在池边钓起来，岂知那水里的鱼看见人影儿，都躲到别处去了．宝玉抡着钓竿等了半天，那钓丝儿动也不动．刚有一个鱼儿在水边吐沫，宝玉把竿子一幌，又唬走了．    急的宝玉道：“我最是个性儿急的人，他偏性儿慢，这可怎么样呢．好鱼儿，快来罢！你也成全成全我呢。”说得四人都笑了．一言未了，只见钓丝微微一动．宝玉喜得满怀，    用力往上一兜，把钓竿往石上一碰，折作两段，丝也振断了，钩子也不知往那里去了．    众人越发笑起来．探春道：“再没见象你这样卤人。”正说着，只见麝月慌慌张张的跑来说：“二爷，老太太醒了，叫你快去呢。”五个人都唬了一跳．探春便问麝月道：“    老太太叫二爷什么事？"麝月道：“我也不知道．就只听见说是什么闹破了，叫宝玉来问，还要叫琏二奶奶一块儿查问呢。”吓得宝玉发了一回呆，说道：“不知又是那个丫头遭了瘟了．探春道：李纹李绮岫烟走了．    
　　宝玉走到贾母房中，    只见王夫人陪着贾母摸牌．宝玉看见无事，才把心放下了一半．    贾母见他进来，便问道：“你前年那一次大病的时候，后来亏了一个疯和尚和个瘸道士治好了的．    那会子病里，你觉得是怎么样？"宝玉想了一回，道：“我记得得病的时候儿，好好的站着，倒象背地里有人把我拦头一棍，疼的眼睛前头漆黑，看见满屋子里都是些青面獠牙，拿刀举棒的恶鬼．躺在炕上，觉得脑袋上加了几个脑箍似的．以后便疼的任什么不知道了．    到好的时候，又记得堂屋里一片金光直照到我房里来，那些鬼都跑着躲避，    便不见了．我的头也不疼了，心上也就清楚了。”贾母告诉王夫人道：“这个样儿也就差不多了。”    
　　说着凤姐也进来了，见了贾母，又回身见过了王夫人，说道：“老祖宗要问我什么？"    贾母道：“你前年害了邪病，你还记得怎么样？"凤姐儿笑道：“我也不很记得了．但觉自己身子不由自主，    倒象有些鬼怪拉拉扯扯要我杀人才好，有什么，拿什么，见什么，杀什么．自己原觉很乏，只是不能住手。”贾母道：“好的时候还记得么？"凤姐道：“好的时候好象空中有人说了几句话似的，却不记得说什么来着。”贾母道：“这么看起来竟是他了．    他姐儿两个病中的光景和才说的一样．这老东西竟这样坏心，宝玉枉认了他做干妈．倒是这个和尚道人，阿弥陀佛，才是救宝玉性命的，只是没有报答他。”凤姐道：“怎么老太太想起我们的病来呢？"贾母道：“你问你太太去，我懒待说。”王夫人道：“才刚老爷进来说起宝玉的干妈竟是个混帐东西，    邪魔外道的．如今闹破了，被锦衣府拿住送入刑部监，要问死罪的了，前几天被人告发的．那个人叫做什么潘三保，有一所房子卖与斜对过当铺里．这房子加了几倍价钱，潘三保还要加，当铺里那里还肯．潘三保便买嘱了这老东西，    因他常到当铺里去，那当铺里人的内眷都与他好的．他就使了个法儿，叫人家的内人便得了邪病，家翻宅乱起来．他又去说这个病他能治，就用些神马纸钱烧献了，果然见效．他又向人家内眷们要了十几两银子．岂知老佛爷有眼，应该败露了．    这一天急要回去，掉了一个绢包儿．当铺里人捡起来一看，里头有许多纸人，还有四丸子很香的香．    正诧异着呢，那老东西倒回来找这绢包儿．这里的人就把他拿住，    身边一搜，搜出一个匣子，里面有象牙刻的一男一女，不穿衣服，光着身子的两个魔王，    还有七根朱红绣花针．立时送到锦衣府去，问出许多官员家大户太太姑娘们的隐情事来．    所以知会了营里，把他家中一抄，抄出好些泥塑的煞神，几匣子闹香．炕背后空屋子里挂着一盏七星灯，    灯下有几个草人，有头上戴着脑箍的，有胸前穿着钉子的，    有项上拴着锁子的．柜子里无数纸人儿，底下几篇小帐，上面记着某家验过，应找银若干．得人家油钱香分也不计其数．凤姐道：“咱们的病，一准是他．我记得咱们病后，    那老妖精向赵姨娘处来过几次，要向赵姨娘讨银子，见了我，便脸上变貌变色，两眼黧鸡似的．    我当初还猜疑了几遍，总不知什么原故．如今说起来，却原来都是有因的．但只我在这里当家，自然惹人恨怨，怪不得人治我．宝玉可和人有什么仇呢，忍得下这样毒手．    "贾母道：“焉知不因我疼宝玉不疼环儿，竟给你们种了毒了呢。”王夫人道：“这老货已经问了罪，    决不好叫他来对证．没有对证，赵姨娘那里肯认帐．事情又大，闹出来，外面也不雅，等他自作自受，少不得要自己败露的。”贾母道：“你这话说的也是，这样事，    没有对证，也难作准．只是佛爷菩萨看的真，他们姐儿两个，如今又比谁不济了呢．罢了，过去的事，凤哥儿也不必提了．今日你和你太太都在我这边吃了晚饭再过去罢．    "遂叫鸳鸯琥珀等传饭．凤姐赶忙笑道：“怎么老祖宗倒操起心来！"王夫人也笑了．只见外头几个媳妇伺候．凤姐连忙告诉小丫头子传饭：“我和太太都跟着老太太吃。”正说着，只见玉钏儿走来对王夫人道：“老爷要找一件什么东西，请太太伺候了老太太的饭完了自己去找一找呢．"贾母道：“你去罢，保不住你老爷有要紧的事。”王夫人答应着，便留下凤姐儿伺候，自己退了出来．    
　　回至房中，和贾政说了些闲话，把东西找了出来．贾政便问道：“迎儿已经回去了，他在孙家怎么样？    "王夫人道：“迎丫头一肚子眼泪，说孙姑爷凶横的了不得。”因把迎春的话述了一遍．贾政叹道：“我原知不是对头，无奈大老爷已说定了，教我也没法．不过迎丫头受些委屈罢了。”王夫人道：“这还是新媳妇，只指望他以后好了好。”说着，嗤的一笑．    贾政道：“笑什么？"王夫人道：“我笑宝玉，今儿早起特特的到这屋里来，说的都是些孩子话．    "贾政道：“他说什么？"王夫人把宝玉的言语笑述了一遍．贾政也忍不住的笑，因又说道：“你提宝玉，我正想起一件事来．这小孩子天天放在园里，也不是事．    生女儿不得济，还是别人家的人，生儿若不济事，关系非浅．前日倒有人和我提起一位先生来，学问人品都是极好的，也是南边人．但我想南边先生性情最是和平，咱们城里的小孩，    个个踢天弄井，鬼聪明倒是有的，可以搪塞就搪塞过去了，胆子又大，先生再要不肯给没脸，一日哄哥儿似的，没的白耽误了．所以老辈子不肯请外头的先生，只在本家择出有年纪再有点学问的请来掌家塾．如今儒大太爷虽学问也只中平，但还弹压的住这些小孩子们，    不至以颟顸了事．我想宝玉闲着总不好，不如仍旧叫他家塾中读书去罢了．    "王夫人道：“老爷说的很是．自从老爷外任去了，他又常病，竟耽搁了好几年．如今且在家学里温习温习，也是好的。”贾政点头，又说些闲话，不题．    
　　且说宝玉次日起来，梳洗已毕，早有小厮们传进话来说：“老爷叫二爷说话。”宝玉忙整理了衣服，来至贾政书房中，请了安站着．贾政道：“你近来作些什么功课？虽有几篇字，也算不得什么．我看你近来的光景，越发比头几年散荡了，况且每每听见你推病不肯念书．    如今可大好了，我还听见你天天在园子里和姊妹们顽顽笑笑，甚至和那些丫头们混闹，    把自己的正经事，总丢在脑袋后头．就是做得几句诗词，也并不怎么样，有什么稀罕处！比如应试选举，到底以文章为主，你这上头倒没有一点儿工夫．我可嘱咐你：自今日起，再不许做诗做对的了，单要习学八股文章．限你一年，若毫无长进，你也不用念书了，    我也不愿有你这样的儿子了。”遂叫李贵来，说：“明儿一早，传焙茗跟了宝玉去收拾应念的书籍，一齐拿过来我看看，亲自送他到家学里去。”喝命宝玉：“去罢！明日起早来见我。”宝玉听了，半日竟无一言可答，因回到怡红院来．    
　　袭人正在着急听信，见说取书，倒也欢喜．独是宝玉要人即刻送信与贾母，欲叫拦阻．    贾母得信，便命人叫宝玉来，告诉他说：“只管放心先去，别叫你老子生气．有什么难为你，    有我呢。”宝玉没法，只得回来嘱咐了丫头们：“明日早早叫我，老爷要等着送我到家学里去呢。”袭人等答应了，同麝月两个倒替着醒了一夜．    
　　次日一早，袭人便叫醒宝玉，梳洗了，换了衣服，打发小丫头子传了焙茗在二门上伺候，    拿着书籍等物．袭人又催了两遍，宝玉只得出来过贾政书房中来，先打听"老爷过来了没有？"书房中小厮答应：“方才一位清客相公请老爷回话，里边说梳洗呢，命清客相公出去候着去了．    "宝玉听了，心里稍稍安顿，连忙到贾政这边来．恰好贾政着人来叫，    宝玉便跟着进去．贾政不免又嘱咐几句话，带了宝玉上了车，焙茗拿着书籍，一直到家塾中来．    
　　早有人先抢一步回代儒说：“老爷来了。”代儒站起身来，贾政早已走入，向代儒请了安．代儒拉着手问了好，又问：“老太太近日安么？"宝玉过来也请了安．贾政站着，请代儒坐了，然后坐下．贾政道：“我今日自己送他来，因要求托一番．这孩子年纪也不小了，    到底要学个成人的举业，才是终身立身成名之事．如今他在家中只是和些孩子们混闹，    虽懂得几句诗词，也是胡诌乱道的，就是好了，也不过是风云月露，与一生的正事毫无关涉．    "代儒道：“我看他相貌也还体面，灵性也还去得，为什么不念书，只是心野贪顽．诗词一道，不是学不得的，只要发达了以后，再学还不迟呢。”贾政道：“原是如此．目今只求叫他读书，讲书，作文章．倘或不听教训，还求太爷认真的管教管教他，才不至有名无实的白耽误了他的一世．    "说毕，站起来又作了一个揖，然后说了些闲话，才辞了出去．    代儒送至门首，说：“老太太前替我问好请安罢。”贾政答应着，自己上车去了．    
　　代儒回身进来，看见宝玉在西南角靠窗户摆着一张花梨小桌，右边堆下两套旧书，薄薄儿的一本文章，叫焙茗将纸墨笔砚都搁在抽屉里藏着．代儒道：“宝玉，我听见说你前儿有病，如今可大好了？"宝玉站起来道：“大好了。”代儒道：“如今论起来，你可也该用功了．你父亲望你成人恳切的很．你且把从前念过的书，打头儿理一遍．每日早起理书，    饭后写字，晌午讲书，念几遍文章就是了。”宝玉答应了个"是"，回身坐下时，不免四面一看．见昔时金荣辈不见了几个，又添了几个小学生，都是些粗俗异常的．忽然想起秦钟来，如今没有一个做得伴说句知心话儿的，心上凄然不乐，却不敢作声，只是闷着看书．代儒告诉宝玉道：“今日头一天，早些放你家去罢．明日要讲书了．但是你又不是很愚夯的，    明日我倒要你先讲一两章书我听，试试你近来的工课何如，我才晓得你到怎么个分儿上头。”说得宝玉心中乱跳．欲知明日听解何如，且听下回分解．





    下卷 第八十二回  老学究讲义警顽心　病潇湘痴魂惊恶梦
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9600

话说宝玉下学回来，    见了贾母．贾母笑道：“好了，如今野马上了笼头了．去罢，见见你老爷，回来散散儿去罢。”宝玉答应着，去见贾政．贾政道：“这早晚就下了学了么？师父给你定了工课没有？    "宝玉道：“定了．早起理书，饭后写字，晌午讲书念文章。”贾政听了，    点点头儿，因道：“去罢，还到老太太那边陪着坐坐去．你也该学些人功道理，别一味的贪顽．晚上早些睡，天天上学早些起来．你听见了？"宝玉连忙答应几个"是"，退出来，忙忙又去见王夫人，又到贾母那边打了个照面儿．    
　　赶着出来，    恨不得一走就走到潇湘馆才好．刚进门口，便拍着手笑道：“我依旧回来了！    "猛可里倒唬了黛玉一跳．紫鹃打起帘子，宝玉进来坐下．黛玉道：“我恍惚听见你念书去了．    这么早就回来了？"宝玉道：“嗳呀，了不得！我今儿不是被老爷叫了念书去了么，心上倒象没有和你们见面的日子了．好容易熬了一天，这会子瞧见你们，竟如死而复生的一样，    真真古人说`一日三秋，这话再不错的。”黛玉道：“你上头去过了没有？"宝玉道：“都去过了。”黛玉道：“别处呢？"宝玉道：“没有。”黛玉道：“你也该瞧瞧他们去。”宝玉道：“我这会子懒待动了，只和妹妹坐着说一会子话儿．罢老爷还叫早睡早起，只好明儿再瞧他们去了。”黛玉道：“你坐坐儿，可是正该歇歇儿去了。”宝玉道：“我那里是乏，    只是闷得慌．这会子咱们坐着才把闷散了，你又催起我来。”黛玉微微的一笑，    因叫紫鹃：“把我的龙井茶给二爷沏一碗．二爷如今念书了，比不的头里。”紫鹃笑着答应，去拿茶叶，叫小丫头子沏茶．宝玉接着说道：“还提什么念书，我最厌这些道学话．    更可笑的是八股文章，拿他诓功名混饭吃也罢了，还要说代圣贤立言．好些的，不过拿些经书凑搭凑搭还罢了，更有一种可笑的，肚子里原没有什么，东拉西扯，弄的牛鬼蛇神，还自以为博奥．这那里是阐发圣贤的道理．目下老爷口口声声叫我学这个，我又不敢违拗，你这会子还提念书呢。”黛玉道：“我们女孩儿家虽然不要这个，但小时跟着你们雨村先生念书，也曾看过．内中也有近情近理的，也有清微淡远的．那时候虽不大懂，    也觉得好，不可一概抹倒．况且你要取功名，这个也清贵些。”宝玉听到这里，觉得不甚入耳，    因想黛玉从来不是这样人，怎么也这样势欲熏心起来？又不敢在他跟前驳回，    只在鼻子眼里笑了一声．正说着，忽听外面两个人说话，却是秋纹和紫鹃．只听秋纹道：“袭人姐姐叫我老太太那里接去，谁知却在这里。”紫鹃道：“我们这里才沏了茶，索性让他喝了再去。”说着，二人一齐进来．宝玉和秋纹笑道：“我就过去，又劳动你来找。”秋纹未及答言，只见紫鹃道：“你快喝了茶去罢，人家都想了一天了。”秋纹啐道：“呸，好混帐丫头！"说的大家都笑了．宝玉起身才辞了出来．黛玉送到屋门口儿，紫鹃在台阶下站着，宝玉出去，才回房里来．    
　　却说宝玉回到怡红院中，    进了屋子，只见袭人从里间迎出来，便问：“回来了么？"秋纹应道：二爷早来了，在林姑娘那边来着．鸳鸯姐姐来吩咐我们：如今老爷发狠叫你念书，如有丫鬟们再敢和你顽笑，    都要照着晴雯司棋的例办．我想，伏侍你一场，赚了这些言语，也没什么趣儿．    "说着，便伤起心来．宝玉忙道：“好姐姐，你放心．我只好生念书，太太再不说你们了．    我今儿晚上还要看书，明日师父叫我讲书呢．我要使唤，横竖有麝月秋纹呢，你歇歇去罢。”袭人道：“你婵夏钍椋颐欠棠阋彩腔断驳摹！北τ裉耍厦Τ粤送矸梗?就叫点灯，把念过的"四书"翻出来．只是从何处看起？翻了一本，看去章章里头似乎明白，细按起来，却不很明白．看着小注，又看讲章，闹到梆子下来了，自己想道：“我在诗词上觉得很容易，    在这个上头竟没头脑。”便坐着呆呆的呆想．袭人道：“歇歇罢，做工夫也不在这一时的。”宝玉嘴里只管胡乱答应．麝月袭人才伏侍他睡下，两个才也睡了．及至睡醒一觉，听得宝玉炕上还是翻来复去．袭人道：“你还醒着呢么？你倒别混想了，养养神明儿好念书。”宝玉道：“我也是这样想，只是睡不着．你来给我揭去一层被。”    袭人道：“天气不热，别揭罢。”宝玉道：“我心里烦躁的很。”自把被窝褪下来．袭人忙爬起来按住，把手去他头上一摸，觉得微微有些发烧．袭人道：“你别动了，有些发烧了。”宝玉道：“可不是。”袭人道：“这是怎么说呢！"宝玉道：“不怕，是我心烦的原故．你别吵嚷，    省得老爷知道了，必说我装病逃学，不然怎么病的这样巧．明儿好了，原到学里去就完事了。”袭人也觉得可怜，说道：“我靠着你睡罢。”便和宝玉捶了一回脊梁，不知不觉大家都睡着了．    直到红日高升，方才起来．宝玉道：“不好了，晚了！"急忙梳洗毕，问了安，    就往学里来了．代儒已经变着脸，说：“怪不得你老爷生气，说你没出息．第二天你就懒惰，    这是什么时候才来！"宝玉把昨儿发烧的话说了一遍，方过去了，原旧念书．到了下晚，代儒道：“宝玉，有一章书你来讲讲。”宝玉过来一看，却是"后生可畏"章．宝玉心上说：“这还好，幸亏不是`学'`庸'。”问道：“怎么讲呢？"代儒道：“你把节旨句子细细儿讲来。”宝玉把这章先朗朗的念了一遍，说：“这章书是圣人劝勉后生，教他及时努力，    不要弄到……"说到这里，抬头向代儒一瞧．代儒觉得了，笑了一笑道：“你只管说，讲书是没有什么避忌的．《礼记》上说`临文不讳'，只管说，`不要弄到'什么？"宝玉道：“不要弄到老大无成．先将`可畏'二字激发后生的志气，后把`不足畏'二字警惕后生的将来。”说罢，看着代儒．代儒道：“也还罢了．串讲呢？"宝玉道：“圣人说，人生少时，心思才力，样样聪明能干，实在是可怕的．那里料得定他后来的日子不象我的今日．若是悠悠忽忽到了四十岁，又到五十岁，既不能够发达，这种人虽是他后生时象个有用的，到了那个时候，这一辈子就没有人怕他了。”代儒笑道：“你方才节旨讲的倒清楚，    只是句子里有些孩子气．`无闻'二字不是不能发达做官的话．`闻'是实在自己能够明理见道，就不做官也是有`闻'了．不然，古圣贤有遁世不见知的，岂不是不做官的人，    难道也是`无闻'么？`不足畏'是使人料得定，方与`焉知'的`知'字对针，不是`怕'的字眼．要从这里看出，方能入细．你懂得不懂得？"宝玉道：“懂得了。”代儒道：“还有一章，你也讲一讲。”代儒往前揭了一篇，指给宝玉．宝玉看是"吾未见好德如好色者也。”宝玉觉得这一章却有些刺心，便陪笑道：“这句话没有什么讲头。”代儒道：“胡说！譬如场中出了这个题目，也说没有做头么？"宝玉不得已，讲道：“是圣人看见人不肯好德，见了色便好的了不得．殊不想德是性中本有的东西，人偏都不肯好他．至于那个色呢，    虽也是从先天中带来，无人不好的．但是德乃天理，色是人欲，人那里肯把天理好的象人欲似的．    孔子虽是叹息的话，又是望人回转来的意思．并且见得人就有好德的好得终是浮浅，    直要象色一样的好起来，那才是真好呢。”代儒道：“这也讲的罢了．我有句话问你：你既懂得圣人的话，为什么正犯着这两件病？我虽不在家中，你们老爷也不曾告诉我，    其实你的毛病我却尽知的．做一个人，怎么不望长进？你这会儿正是`后生可畏'的时候，`有闻'`不足畏'全在你自己做去了．我如今限你一个月，把念过的旧书全要理清，再念一个月文章．以后我要出题目叫你作文章了．如若懈怠，我是断乎不依的．    自古道：`成人不自在，自在不成人．'你好生记着我的话。”宝玉答应了，也只得天天按着功课干去．不提．    
　　且说宝玉上学之后，    怡红院中甚觉清净闲暇．袭人倒可做些活计，拿着针线要绣个槟榔包儿，想着如今宝玉有了工课，丫头们可也没有饥荒了．早要如此，晴雯何至弄到没有结果？兔死狐悲，不觉滴下泪来．忽又想到自己终身本不是宝玉的正配，原是偏房．    宝玉的为人，却还拿得住，只怕娶了一个利害的，自己便是尤二姐香菱的后身．素来看着贾母王夫人光景及凤姐儿往往露出话来，自然是黛玉无疑了．那黛玉就是个多心人．    想到此际，脸红心热，拿着针不知戳到那里去了，便把活计放下，走到黛玉处去探探他的口气．    
　　黛玉正在那里看书，    见是袭人，欠身让坐．袭人也连忙迎上来问：“姑娘这几天身子可大好了？"黛玉道：“那里能够，不过略硬朗些．你在家里做什么呢？"袭人道：“如今宝二爷上了学，    房中一点事儿没有，因此来瞧瞧姑娘，说说话儿。”说着，紫鹃拿茶来．袭人忙站起来道：“妹妹坐着罢。”因又笑道：“我前儿听见秋纹说，妹妹背地里说我们什么来着．    "紫鹃也笑道：“姐姐信他的话！我说宝二爷上了学，宝姑娘又隔断了，连香菱也不过来，自然是闷的。”袭人道：“你还提香菱呢，这才苦呢，撞着这位太岁奶奶，难为他怎么过！"把手伸着两个指头道：“说起来，比他还利害，连外头的脸面都不顾了。”黛玉接着道：“他也够受了，尤二姑娘怎么死了。”袭人道：“可不是．想来都是一个人，不过名分里头差些，    何苦这样毒？外面名声也不好听。”黛玉从不闻袭人背地里说人，今听此话有因，便说道：“这也难说．但凡家庭之事，不是东风压了西风，就是西风压了东风。”袭人道：“做了旁边人，心里先怯了，那里倒敢去欺负人呢。”    
　　说着，只见一个婆子在院里问道：“这里是林姑娘的屋子么？"那位姐姐在这里呢？"    雪雁出来一看，模模糊糊认得是薛姨妈那边的人，便问道：“作什么？"婆子道：“我们姑娘打发来给这里林姑娘送东西的．    "雪雁道：“略等等儿。”雪雁进来回了黛玉，黛玉便叫领他进来．那婆子进来请了安，且不说送什么，只是觑着眼瞧黛玉，看的黛玉脸上倒不好意思起来，    因问道：“宝姑娘叫你来送什么？"婆子方笑着回道：“我们姑娘叫给姑娘送了一瓶儿蜜饯荔枝来．    "回头又瞧见袭人，便问道：“这位姑娘不是宝二爷屋里的花姑娘么？    "袭人笑道：“妈妈怎么认得我？"婆子笑道：“我们只在太太屋里看屋子，不大跟太太姑娘出门，    所以姑娘们都不大认得．姑娘们碰着到我们那边去，我们都模糊记得．    "说着，将一个瓶儿递给雪雁，又回头看看黛玉，因笑着向袭人道：“怨不得我们太太说这林姑娘和你们宝二爷是一对儿，原来真是天仙似的。”袭人见他说话造次，连忙岔道：“妈妈，你乏了，坐坐吃茶罢。”那婆子笑嘻嘻的道：“我们那里忙呢，都张罗琴姑娘的事呢．姑娘还有两瓶荔枝，叫给宝二爷送去。”说着，颤颤巍巍告辞出去．黛玉虽恼这婆子方才冒撞，但因是宝钗使来的，也不好怎么样他．等他出了屋门，才说一声道：“给你们姑娘道费心。”那老婆子还只管嘴里咕咕哝哝的说：“这样好模样儿，除了宝玉，    什么人擎受的起。”黛玉只装没听见．袭人笑道：“怎么人到了老来，就是混说白道的，叫人听着又生气，又好笑。”一时雪雁拿过瓶子来与黛玉看．黛玉道：“我懒待吃，拿了搁起去罢。”又说了一回话，袭人才去了．    
　　一时晚妆将卸，    黛玉进了套间，猛抬头看见了荔枝瓶，不禁想起日间老婆子的一番混话，甚是刺心．当此黄昏人静，千愁万绪，堆上心来．想起自己身上不牢，年纪又大了．看宝玉的光景，心里虽没别人，但是老太太舅母又不见有半点意思．深恨父母在时，何不早定了这头婚姻．又转念一想道：“倘若父母在时，别处定了婚姻，怎能够似宝玉这般人才心地，不如此时尚有可图。”心内一上一下，辗转缠绵，竟象辘轳一般．叹了一回气，掉了几点泪，无情无绪，和衣倒下．    
　　不知不觉，    只见小丫头走来说道：“外面雨村贾老爷请姑娘。”黛玉道：“我虽跟他读过书，却不比男学生，要见我作什么？况且他和舅舅往来，从未提起，我也不便见的。”因叫小丫头：“回复`身上有病不能出来'，与我请安道谢就是了。”小丫头道：“只怕要与姑娘道喜，南京还有人来接。”说着，又见凤姐同邢夫人，王夫人，宝钗等都来笑道：“我们一来道喜，二来送行。”黛玉慌道：“你们说什么话？"凤姐道：“你还装什么呆．你难道不知道林姑爷升了湖北的粮道，    娶了一位继母，十分合心合意．如今想着你撂在这里，    不成事体，因托了贾雨村作媒，将你许了你继母的什么亲戚，还说是续弦，所以着人到这里来接你回去．    大约一到家中就要过去的，都是你继母作主．怕的是道儿上没有照应，还叫你琏二哥哥送去。”说得黛玉一身冷汗．黛玉又恍惚父亲果在那里做官的样子，心上急着硬说道：“没有的事，都是凤姐姐混闹。”只见邢夫人向王夫人使个眼色儿，"他还不信呢，咱们走罢。”黛玉含着泪道：“二位舅母坐坐去。”众人不言语，都冷笑而去．    黛玉此时心中干急，又说不出来，哽哽咽咽．恍惚又是和贾母在一处的似的，心中想道：“此事惟求老太太，或还可救。”于是两腿跪下去，抱着贾母的腰说道：“老太太救我！我南边是死也不去的！况且有了继母，又不是我的亲娘．我是情愿跟着老太太一块儿的．    "但见老太太呆着脸儿笑道：“这个不干我事。”黛玉哭道：“老太太，这是什么事呢。”老太太道：“续弦也好，倒多一副妆奁。”黛玉哭道：“我若在老太太跟前，决不使这里分外的闲钱，只求老太太救我。”贾母道：“不中用了．做了女人，终是要出嫁的，你孩子家，    不知道，在此地终非了局。”黛玉道：“我在这里情愿自己做个奴婢过活，自做自吃，    也是愿意．只求老太太作主。”老太太总不言语．黛玉抱着贾母的腰哭道：“老太太，你向来最是慈悲的，又最疼我的，到了紧急的时候怎么全不管！不要说我是你的外孙女儿，    是隔了一层了，我的娘是你的亲生女儿，看我娘分上，也该护庇些。”说着，撞在怀里痛哭，    听见贾母道：“鸳鸯，你来送姑娘出去歇歇．我倒被他闹乏了。”黛玉情知不是路了，求去无用，不如寻个自尽，站起来往外就走．深痛自己没有亲娘，便是外祖母与舅母姊妹们，平时何等待的好，可见都是假的．又一想：“今日怎么独不见宝玉？或见一面，看他还有法儿？"便见宝玉站在面前，笑嘻嘻地说：“妹妹大喜呀。”黛玉听了这一句话，    越发急了，也顾不得什么了，把宝玉紧紧拉住说：“好，宝玉，我今日才知道你是个无情无义的人了。”宝玉道：“我怎么无情无义？你既有了人家儿，咱们各自干各自的了．"黛玉越听越气，越没了主意，只得拉着宝玉哭道：“好哥哥，你叫我跟了谁去？"宝玉道：“你要不去，就在这里住着．你原是许了我的，所以你才到我们这里来．我待你是怎么样的，    你也想想。”黛玉恍惚又象果曾许过宝玉的，心内忽又转悲作喜，问宝玉道：“我是死活打定主意的了．你到底叫我去不去？"宝玉道：“我说叫你住下．你不信我的话，你就瞧瞧我的心。”说着，就拿着一把小刀子往胸口上一划，只见鲜血直流．黛玉吓得魂飞魄散，    忙用手握着宝玉的心窝，哭道：“你怎么做出这个事来，你先来杀了我罢！"宝玉道：“不怕，我拿我的心给你瞧。”还把手在划开的地方儿乱抓．黛玉又颤又哭，又怕人撞破，抱住宝玉痛哭．宝玉道：“不好了，我的心没有了，活不得了。”说着，眼睛往上一翻，    咕咚就倒了．黛玉拼命放声大哭．只听见紫鹃叫道：“姑娘，姑娘，怎么魇住了？快醒醒儿脱了衣服睡罢。”黛玉一翻身，却原来是一场恶梦．    
　　喉间犹是哽咽，心上还是乱跳，枕头上已经湿透，肩背身心，但觉冰冷．想了一回，"    父亲死得久了，与宝玉尚未放定，这是从那里说起？"又想梦中光景，无倚无靠，再真把宝玉死了，    那可怎么样好！一时痛定思痛，神魂俱乱．又哭了一回，遍身微微的出了一点儿汗，扎挣起来，把外罩大袄脱了，叫紫鹃盖好了被窝，又躺下去．翻来复去，那里睡得着．    只听得外面淅淅飒飒，又象风声，又象雨声．又停了一会子，又听得远远的吆呼声儿，却是紫鹃已在那里睡着，鼻息出入之声．自己扎挣着爬起来，围着被坐了一会．    觉得窗缝里透进一缕凉风来，吹得寒毛直竖，便又躺下．正要朦胧睡去，听得竹枝上不知有多少家雀儿的声儿，    啾啾唧唧，叫个不住．那窗上的纸，隔着屉子，渐渐的透进清光来．    
　　黛玉此时已醒得双眸炯炯，一回儿咳嗽起来，连紫鹃都咳嗽醒了．紫鹃道：“姑娘，你还没睡着么？又咳嗽起来了，想是着了风了．这会儿窗户纸发清了，也待好亮起来了．歇歇儿罢，养养神，别尽着想长想短的了。”黛玉道：“我何尝不要睡，只是睡不着．你睡你的罢。”说了又嗽起来．紫鹃见黛玉这般光景，心中也自伤感，睡不着了．听见黛玉又嗽，连忙起来，捧着痰盒．这时天已亮了．黛玉道：“你不睡了么？"紫鹃笑道：“天都亮了，    还睡什么呢。”黛玉道：“既这样，你就把痰盒儿换了罢。”紫鹃答应着，忙出来换了一个痰盒儿，将手里的这个盒儿放在桌上，开了套间门出来，仍旧带上门，放下撒花软帘，    出来叫醒雪雁．开了屋门去倒那盒子时，只见满盒子痰，痰中好些血星，唬了紫鹃一跳，不觉失声道：“嗳哟，这还了得！"黛玉里面接着问是什么，紫鹃自知失言，连忙改说道：“手里一滑，几乎撂了痰盒子。”黛玉道：“不是盒子里的痰有了什么？"紫鹃道：“没有什么。”说着这句话时，心中一酸，那眼泪直流下来，声儿早已岔了．黛玉因为喉间有些甜腥，    早自疑惑，方才听见紫鹃在外边诧异，这会子又听见紫鹃说话声音带着悲惨的光景，心中觉了八九分，便叫紫鹃：“进来罢，外头看凉着。”紫鹃答应了一声，这一声更比头里凄惨，    竟是鼻中酸楚之音．黛玉听了，凉了半截．看紫鹃推门进来时，尚拿手帕拭眼．黛玉道：“大清早起，好好的为什么哭？"紫鹃勉强笑道：“谁哭来早起起来眼睛里有些不舒服．姑娘今夜大概比往常醒的时候更大罢，我听见咳嗽了大半夜。”黛玉道：“可不是，越要睡，越睡不着。”紫鹃道：“姑娘身上不大好，依我说，还得自己开解着些．    身子是根本，俗语说的，`留得青山在，依旧有柴烧．'况这里自老太太，太太起，那个不疼姑娘．    "只这一句话，又勾起黛玉的梦来．觉得心头一撞，眼中一黑，神色俱变，紫鹃连忙端着痰盒，    雪雁捶着脊梁，半日才吐出一口痰来．痰中一缕紫血，簌簌乱跳．紫鹃雪雁脸都唬黄了．两个旁边守着，黛玉便昏昏躺下．紫鹃看着不好，连忙努嘴叫雪雁叫人去．    
　　雪雁才出屋门，只见翠缕翠墨两个人笑嘻嘻的走来．翠缕便道：“林姑娘怎么这早晚还不出门？    我们姑娘和三姑娘都在四姑娘屋里讲究四姑娘画的那张园子景儿呢。”雪雁连忙摆手儿，翠缕翠墨二人倒都吓了一跳，说：“这是什么原故？"雪雁将方才的事，    一一告诉他二人．二人都吐了吐舌头儿说：“这可不是顽的！你们怎么不告诉老太太去？这还了得！你们怎么这么糊涂。”雪雁道：“我这里才要去，你们就来了。”正说着，只听紫鹃叫道：“谁在外头说话？姑娘问呢。”三个人连忙一齐进来．翠缕翠墨见黛玉盖着被躺在床上，见了他二人便说道：“谁告诉你们了？你们这样大惊小怪的。”翠墨道：“我们姑娘和云姑娘才都在四姑娘屋里讲究四姑娘画的那张园子图儿，叫我们来请姑娘来，    不知姑娘身上又欠安了。”黛玉道：“也不是什么大病，不过觉得身子略软些，躺躺儿就起来了．你们回去告诉三姑娘和云姑娘，饭后若无事，倒是请他们来这里坐坐罢．宝二爷没到你们那边去？    "二人答道：“没有。”翠墨又道：“宝二爷这两天上了学了，老爷天天要查功课，    那里还能象从前那么乱跑呢。”黛玉听了，默然不言．二人又略站了一回，都悄悄的退出来了．    
　　且说探春湘云正在惜春那边论评惜春所画大观园图，说这个多一点，那个少一点，这个太疏，那个太密．大家又议着题诗，着人去请黛玉商议．正说着，忽见翠缕翠墨二人回来，神色匆忙．湘云便先问道：“林姑娘怎么不来？"翠缕道：“林姑娘昨日夜里又犯了病了，    咳嗽了一夜．我们听见雪雁说，吐了一盒子痰血。”探春听了诧异道：“这话真么？"翠缕道：“怎么不真。”翠墨道：“我们刚才进去去瞧了瞧，颜色不成颜色，说话儿的气力儿都微了．    "湘云道：“不好的这么着，怎么还能说话呢。”探春道：“怎么你这么糊涂，不能说话不是已经……"说到这里却咽住了．惜春道：“林姐姐那样一个聪明人，我看他总有些瞧不破，一点半点儿都要认起真来．天下事那里有多少真的呢。”探春道：“既这么着，咱们都过去看看．倘若病的利害，咱们好过去告诉大嫂子回老太太，传大夫进来瞧瞧，也得个主意。”湘云道：“正是这样。”惜春道：“姐姐们先去，我回来再过去。”于是探春湘云扶了小丫头，都到潇湘馆来．进入房中，黛玉见他二人，不免又伤心起来．因又转念想起梦中，连老太太尚且如此，何况他们．况且我不请他们，他们还不来呢．    心里虽是如此，脸上却碍不过去，只得勉强令紫鹃扶起，口中让坐．探春湘云都坐在床沿上，一头一个．看了黛玉这般光景，也自伤感．探春便道：“姐姐怎么身上又不舒服了？    "黛玉道：“也没什么要紧，只是身子软得很。”紫鹃在黛玉身后偷偷的用手指那痰盒儿．    湘云到底年轻，性情又兼直爽，伸手便把痰盒拿起来看．不看则已，看了唬的惊疑不止，说：“这是姐姐吐的？这还了得！"初时黛玉昏昏沉沉，吐了也没细看，此时见湘云这么说，回头看时，自己早已灰了一半．探春见湘云冒失，连忙解说道：“这不过是肺火上炎，    带出一半点来，也是常事．偏是云丫头，不拘什么，就这样蝎蝎螫螫的！"湘云红了脸，自悔失言．探春见黛玉精神短少，似有烦倦之意，连忙起身说道：“姐姐静静的养养神罢，    我们回来再瞧你。”黛玉道：“累你两位惦着。”探春又嘱咐紫鹃好生留神伏侍姑娘，紫鹃答应着．探春才要走，只听外面一个人嚷起来．未知是谁，下回分解．





    下卷 第八十三回  省宫闱贾元妃染恙　闹闺阃薛宝钗吞声
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9393

话说探春湘云才要走时，忽听外面一个人嚷道：“你这不成人的小蹄子！你是个什么东西，来这园子里头混搅！"黛玉听了，大叫一声道：“这里住不得了。”一手指着窗外，    两眼反插上去．原来黛玉住在大观园中，虽靠着贾母疼爱，然在别人身上，凡事终是寸步留心．听见窗外老婆子这样骂着，在别人呢，一句是贴不上的，竟象专骂着自己的．自思一个千金小姐，只因没了爹娘，不知何人指使这老婆子来这般辱骂，那里委屈得来，因此肝肠崩裂，哭晕去了．紫鹃只是哭叫：“姑娘怎么样了，快醒转来罢。”探春也叫了一回．半晌，黛玉回过这口气，还说不出话来，那只手仍向窗外指着．    
　　探春会意，开门出去，看见老婆子手中拿着拐棍赶着一个不干不净的毛丫头道：“我是为照管这园中的花果树木来到这里，你作什么来了！等我家去打你一个知道。”这丫头扭着头，    把一个指头探在嘴里，瞅着老婆子笑．探春骂道：“你们这些人如今越发没了王法了，这里是你骂人的地方儿吗！"老婆子见是探春，连忙陪着笑脸儿说道：“刚才是我的外孙女儿，看见我来了他就跟了来．我怕他闹，所以才吆喝他回去，那里敢在这里骂人呢．    "探春道：“不用多说了，快给我都出去．这里林姑娘身上不大好，还不快去么。”老婆子答应了几个"是"，说着一扭身去了．那丫头也就跑了．    
　　探春回来，    看见湘云拉着黛玉的手只管哭，紫鹃一手抱着黛玉，一手给黛玉揉胸口，黛玉的眼睛方渐渐的转过来了．探春笑道：“想是听见老婆子的话，你疑了心了么？"黛玉只摇摇头儿．探春道：“他是骂他外孙女儿，我才刚也听见了．这种东西说话再没有一点道理的，他们懂得什么避讳。”黛玉听了点点头儿，拉着探春的手道：“妹妹……    。”叫了一声，又不言语了．探春又道：“你别心烦．我来看你是姊妹们应该的，你又少人伏侍．只要你安心肯吃药，心上把喜欢事儿想想，能够一天一天的硬朗起来，大家依旧结社做诗，岂不好呢。”湘云道：“可是三姐姐说的，那么着不乐？"黛玉哽咽道：“你们只顾要我喜欢，可怜我那里赶得上这日子，只怕不能够了！"探春道：“你这话说的太过了．    谁没个病儿灾儿的，那里就想到这里来了．你好生歇歇儿罢，我们到老太太那边，回来再看你．    你要什么东西，只管叫紫鹃告诉我。”黛玉流泪道：“好妹妹，你到老太太那里只说我请安，    身上略有点不好，不是什么大病，也不用老太太烦心的。”探春答应道：“我知道，你只管养着罢。”说着，才同湘云出去了．    
　　这里紫鹃扶着黛玉躺在床上，地下诸事，自有雪雁照料，自己只守着旁边，看着黛玉，    又是心酸，又不敢哭泣．那黛玉闭着眼躺了半晌，那里睡得着？觉得园里头平日只见寂寞，如今躺在床上，偏听得风声，虫鸣声，鸟语声，人走的脚步声，又象远远的孩子们啼哭声，    一阵一阵的聒噪的烦躁起来，因叫紫鹃放下帐子来．雪雁捧了一碗燕窝汤递与紫鹃，紫鹃隔着帐子轻轻问道：“姑娘喝一口汤罢？"黛玉微微应了一声．紫鹃复将汤递给雪雁，自己上来搀扶黛玉坐起，然后接过汤来，搁在唇边试了一试，一手搂着黛玉肩臂，一手端着汤送到唇边．黛玉微微睁眼喝了两三口，便摇摇头儿不喝了．紫鹃仍将碗递给雪雁，轻轻扶黛玉睡下．    
　　静了一时，    略觉安顿．只听窗外悄悄问道：“紫鹃妹妹在家么？"雪雁连忙出来，见是袭人，因悄悄说道：“姐姐屋里坐着。”袭人也便悄悄问道：“姑娘怎么着？"一面走，一面雪雁告诉夜间及方才之事．    袭人听了这话，也唬怔了，因说道：“怪道刚才翠缕到我们那边，    说你们姑娘病了，唬的宝二爷连忙打发我来看看是怎么样。”正说着，只见紫鹃从里间掀起帘子望外看，    见袭人，点头儿叫他．袭人轻轻走过来问道：“姑娘睡着了吗？"紫鹃点点头儿，问道：“姐姐才听见说了？"袭人也点点头儿，蹙着眉道：“终久怎么样好呢！那一位昨夜也把我唬了个半死儿。”紫鹃忙问怎么了，袭人道：“昨日晚上睡觉还是好好儿的，    谁知半夜里一叠连声的嚷起心疼来，嘴里胡说白道，只说好象刀子割了去的似的．直闹到打亮梆子以后才好些了．你说唬人不唬人．今日不能上学，还要请大夫来吃药呢。”正说着，只听黛玉在帐子里又咳嗽起来．紫鹃连忙过来捧痰盒儿接痰．黛玉微微睁眼问道：“你和谁说话呢？"紫鹃道：“袭人姐姐来瞧姑娘来了。”说着，袭人已走到床前．    黛玉命紫鹃扶起，一手指着床边，让袭人坐下．袭人侧身坐了，连忙陪着笑劝道：“姑娘倒还是躺着罢。”黛玉道：“不妨，你们快别这样大惊小怪的．刚才是说谁半夜里心疼起来？    "袭人道：是宝二爷偶然魇住了，不是认真怎么样。”黛玉会意，知道是袭人怕自己又悬心的原故，又感激，又伤心．因趁势问道：“既是魇住了，不听见他还说什么？    "袭人道：“也没说什么。”黛玉点点头儿，迟了半日，叹了一声，才说道：“你们别告诉宝二爷说我不好，    看耽搁了他的工夫，又叫老爷生气。”袭人答应了，又劝道：“姑娘还是躺躺歇歇罢．    "黛玉点头，命紫鹃扶着歪下．袭人不免坐在旁边，又宽慰了几句，然后告辞，回到怡红院，只说黛玉身上略觉不受用，也没什么大病．宝玉才放了心．    
　　且说探春湘云出了潇湘馆，    一路往贾母这边来．探春因嘱咐湘云道：“妹妹，回来见了老太太，别象刚才那样冒冒失失的了。”湘云点头笑道：“知道了，我头里是叫他唬的忘了神了。”说着，已到贾母那边．探春因提起黛玉的病来．贾母听了自是心烦，因说道：“偏是这两个玉儿多病多灾的．林丫头一来二去的大了，他这个身子也要紧．我看那孩子太是个心细。”众人也不敢答言．贾母便向鸳鸯道：“你告诉他们，明儿大夫来瞧了宝玉，    就叫他到林姑娘那屋里去。”鸳鸯答应着，出来告诉了婆子们，婆子们自去传话．这里探春湘云就跟着贾母吃了晚饭，然后同回园中去．不提．到了次日，大夫来了，瞧了宝玉，    不过说饮食不调，着了点儿风邪，没大要紧，疏散疏散就好了．这里王夫人凤姐等一面遣人拿了方子回贾母，一面使人到潇湘馆告诉说大夫就过来．紫鹃答应了，连忙给黛玉盖好被窝，放下帐子．雪雁赶着收拾房里的东西．一时贾琏陪着大夫进来了，    便说道：“这位老爷是常来的，姑娘们不用回避。”老婆子打起帘子，贾琏让着进入房中坐下．贾琏道"紫鹃姐姐，你先把姑娘的病势向王老爷说说。”王大夫道：“且慢说．等我诊了脉，    听我说了看是对不对，若有不合的地方，姑娘们再告诉我。”紫鹃便向帐中扶出黛玉的一只手来，    搁在迎手上．紫鹃又把镯子连袖子轻轻的搂起，不叫压住了脉息．    那王大夫诊了好一回儿，又换那只手也诊了，便同贾琏出来，到外间屋里坐下，说道：“六脉皆弦，因平日郁结所致。”说着，紫鹃也出来站在里间门口．那王大夫便向紫鹃道：“这病时常应得头晕，减饮食，多梦，每到五更，必醒个几次．即日间听见不干自己的事，    也必要动气，且多疑多惧．不知者疑为性情乖诞，其实因肝阴亏损，心气衰耗，    都是这个病在那里作怪．不知是否？"紫鹃点点头儿，向贾琏道：“说的很是。”王太医道：“既这样就是了。”说毕起身，同贾琏往外书房去开方子．小厮们早已预备下一张梅红单帖，王太医吃了茶，因提笔先写道：    
　　六脉弦迟，素由积郁．左寸无力，心气已衰．关脉独洪，    
　　肝邪偏旺．    木气不能疏达，势必上侵脾土，饮食无味，甚至胜所不胜，肺金定受其殃．气不流精，凝而为痰，血随气    
　　涌，自然咳吐．理宜疏肝保肺，涵养心脾．虽有补剂，未可    
　　骤施．姑拟黑逍遥以开其先，复用归肺固金以继其后．不    
　　揣固陋，    俟高明裁服．又将七味药与引子写了．贾琏拿来看时，问道：“血势上冲，柴胡使得么？"王大夫笑道：“二爷但知柴胡是升提之品，为吐衄所忌．岂知用鳖血拌炒，非柴胡不足宣少阳甲胆之气．以鳖血制之，使其不致升提，且能培养肝阴，制遏邪火．所以《内经》说：`通因通用，塞因塞用．'柴胡用鳖血拌炒，正是`假周勃以安刘'的法子。”贾琏点头道：“原来是这么着，这就是了。”王夫人又道：“先请服两剂，再加减或再换方子罢．    我还有一点小事，不能久坐，容日再来请安。”说着，贾琏送了出来，说道：“舍弟的药就是那么着了？    "王大夫道：“宝二爷倒没什么大病，大约再吃一剂就好了。”说着，上车而去．    
　　这里贾琏一面叫人抓药．一面回到房中告诉凤姐黛玉的病原与大夫用的药，述了一遍．    只见周瑞家的走来回了几件没要紧的事，贾琏听到一半，便说道：“你回二奶奶罢，    我还有事呢。”说着就走了．周瑞家的回完了这件事，又说道：“我方才到林姑娘那边，看他那个病，竟是不好呢．脸上一点血色也没有，摸了摸身上，只剩得一把骨头．问问他，也没有话说，只是淌眼泪．回来紫鹃告诉我说：`姑娘现在病着，要什么自己又不肯要，    我打算要问二奶奶那里支用一两个月的月钱．如今吃药虽是公中的，零用也得几个钱．    '我答应了他，替他来回奶奶。”凤姐低了半日头，说道：“竟这么着罢：我送他几两银子使罢，也不用告诉林姑娘．这月钱却是不好支的，一个人开了例，要是都支起来，那如何使得呢．你不记得赵姨娘和三姑娘拌嘴了，也无非为的是月钱．况且近来你也知道，出去的多，进来的少，总绕不过弯儿来．不知道的，还说我打算的不好，更有那一种嚼舌根的，说我搬运到娘家去了．周嫂子，你倒是那里经手的人，这个自然还知道些．    "周瑞家的道：“真正委屈死人！这样大门头儿，除了奶奶这样心计儿当家罢了．别说是女人当不来，就是三头六臂的男人，还撑不住呢．还说这些个混帐话。”说着，又笑了一声，道：“奶奶还没听见呢，外头的人还更糊涂呢．前儿周瑞回家来，说起外头的人打谅着咱们府里不知怎么样有钱呢．也有说`贾府里的银库几间，金库几间，使的家伙都是金子镶了玉石嵌了的．'也有说`姑娘做了王妃，自然皇上家的东西分的了一半子给娘家．    前儿贵妃娘娘省亲回来，我们还亲见他带了几车金银回来，所以家里收拾摆设的水晶宫似的．    那日在庙里还愿，花了几万银子，只算得牛身上拔了一根毛罢咧．'有人还说`他门前的狮子只怕还是玉石的呢．园子里还有金麒麟，叫人偷了一个去，如今剩下一个了．家里的奶奶姑娘不用说，就是屋里使唤的姑娘们，也是一点儿不动，喝酒下棋，弹琴画画，横竖有伏侍的人呢．单管穿罗罩纱，吃的戴的，都是人家不认得的．那些哥儿姐儿们更不用说了，    要天上的月亮，也有人去拿下来给他顽．'还有歌儿呢，说是`    宁国府，荣国府，金银财宝如粪土．吃不穷，穿不穷，算来……'"说到这里，猛然咽住．原来那时歌儿说道是"算来总是一场空"．这周瑞家的说溜了嘴，说到这里，忽然想起这话不好，    因咽住了．凤姐儿听了，已明白必是句不好的话了．也不便追问，因说道：“那都没要紧．只是这金麒麟的话从何而来？"周瑞家的笑道：“就是那庙里的老道士送给宝二爷的小金麒麟儿．    后来丢了几天，亏了史姑娘捡着还了他，外头就造出这个谣言来了．奶奶说这些人可笑不可笑？"凤姐道：“这些话倒不是可笑，倒是可怕的．    咱们一日难似一日，外面还是这么讲究．俗语儿说的，`人怕出名猪怕壮'，况且又是个虚名儿，终久还不知怎么样呢。”周瑞家的道：“奶奶虑的也是．只是满城里茶坊酒铺儿以及各胡同儿都是这样说，并且不是一年了，那里握的住众人的嘴。”凤姐点点头儿，因叫平儿称了几两银子，递给周瑞家的，道：“你先拿去交给紫鹃，只说我给他添补买东西的．若要官中的，只管要去，别提这月钱的话．他也是个伶透人，自然明白我的话．我得了空儿，就去瞧姑娘去。”周瑞家的接了银子，答应着自去．不提．    
　　且说贾琏走到外面，    只见一个小厮迎上来回道：“大老爷叫二爷说话呢。”贾琏急忙过来，见了贾赦．贾赦道：“方才风闻宫里头传了一个太医院御医，两个吏目去看病，想来不是宫女儿下人了．这几天娘娘宫里有什么信儿没有？"贾琏道：“没有。”贾赦道：“    你去问问二老爷和你珍大哥．不然，还该叫人去到太医院里打听打听才是。”贾琏答应了，一面吩咐人往太医院去，一面连忙去见贾政贾珍．贾政听了这话，因问道：“是那里来的风声？"贾琏道：“是大老爷才说的。”贾政道：“你索性和你珍大哥到里头打听打听．    "贾琏道：“我已经打发人往太医院打听去了。”一面说着，一面退出来，去找贾珍．只见贾珍迎面来了，    贾琏忙告诉贾珍．贾珍道：“我正为也听见这话，来回大老爷二老爷去的．    "于是两个人同着来见贾政．贾政道：“如系元妃，少不得终有信的。”说着，贾赦也过来了．到了晌午，打听的人尚未回来．门上人进来，回说：“有两个内相在外要见二位老爷呢。”贾赦道：“请进来。”门上的人领了老公进来．贾赦贾政迎至二门外，先请了娘娘的安，一面同着进来，走至厅上让了坐．老公道：“前日这里贵妃娘娘有些欠安．昨日奉过旨意，宣召亲丁四人进里头探问．许各带丫头一人，余皆不用．亲丁男人只许在宫门外递个职名，请安听信，不得擅入．准于明日辰巳时进去，申酉时出来。”贾政贾赦等站着听了旨意，复又坐下，让老公吃茶毕，老公辞了出去．    
　　贾赦贾政送出大门，    回来先禀贾母．贾母道：“亲丁四人，自然是我和你们两位太太了．那一个人呢？"众人也不敢答言，贾母想了一想，道：“必得是凤姐儿，他诸事有照应．    你们爷儿们各自商量去罢。”贾赦贾政答应了出来，因派了贾琏贾蓉看家外，凡文字辈至草字辈一应都去．遂吩咐家人预备四乘绿轿，十余辆大车，明儿黎明伺候．家人答应去了．    贾赦贾政又进去回明老太太，辰巳时进去，申酉时出来，今日早些歇歇，明日好早些起来收拾进宫．    贾母道：“我知道，你们去罢。”赦政等退出．这里邢夫人王夫人，凤姐儿也都说了一会子元妃的病，又说了些闲话，才各自散了．    
　　次日黎明，    各间屋子丫头们将***俱已点齐，太太们各梳洗毕，爷们亦各整顿好了．一到卯初，林之孝和赖大进来，至二门口回道：“轿车俱已齐备，在门外伺候着呢。”不一时，    贾赦邢夫人也过来了．大家用了早饭．凤姐先扶老太太出来，众人围随，各带使女一人，缓缓前行．又命李贵等二人先骑马去外宫门接应，自己家眷随后．文字辈至草字辈各自登车骑马，跟着众家人，一齐去了．贾琏贾蓉在家中看家．    
