    在图案的周边部位，有几处还被镶嵌了拳头大小的青玉，那玉石在烛光下，晶莹透彻，一看就知是罕见之物，若被喜爱玩弄此类的行家见到，这么好的原玉，竟被糟蹋的镶在了石头地上，恐怕要心疼的几夜都睡不着觉。

    韩立正躲在躯体内看得出神，却听“扑通”一声，身体被仍到了图案的正中央，仰躺在了地面上，只能瞧得见屋顶。

    韩立有几分焦急，在这种紧要的关头，他无法瞅见墨大夫的一举一动，怎么能让他安心下来。但人为刀俎，又无可奈何，随后只好自我安慰了一番，幸亏还不是面朝底下，否则连屋顶也没得看。

    “噗”“噗”“噗”……

    一连串的奇怪的声音响起，韩立有些奇怪，但马上就发觉光线暗淡了许多，这才明白过来，墨大夫原来把灯火熄灭掉了不少。

    但不知他这样做，有什么深意在里面。

    片刻后，墨大夫忽然开口。

    “你说的方法，真的行的通吗？要知道，我可把一切都赌上了。”他的声音声音清冷无比。

    韩立有些摸不着头脑，很是纳闷，是对他说的吗？可听口气不太像啊！但石屋内除了他们二人，就没有其他人了。还是墨大夫这么快就忘了，他还被贴着该死的黄纸，根本就无法开口啊。

    “绝没有问题，我前面传你的‘七鬼噬魂大法’‘定神符’可曾有过虚假？”一个陌生男子的口音，突然出现在了屋内，听嗓音似乎还很年轻，只有二十几岁的模样。

    韩立麻木不仁了，今天他所经历的怪事，比他前几年听过的都要多得多，此时，再突兀的冒出个声音来，好像也没什么了不起的。

    “哼！前面管用，有个屁用。”

    墨大夫口吐脏话，让韩立吃惊不小，要是在以前，这没有什么大不了的。可一想到，墨大夫如今的美男子模样，却张口就是满嘴的粗话，就不能不让韩立苦中作乐。

    “你要是在最后关口，故意给我留了一手，让我中了圈套，我又去找谁去？”

    没等那名青年男子回答，墨大夫又自顾自的接着说道：

    “不要说，你来做担保。要知道，你本就应该是个死人，而且杀死你的人就是我。你能没有怨恨之心？不暗中诓骗于我？”

    墨大夫连声的质问，没有给对方留下反驳的余地，似乎要把心中的不安，全都发泄了出来。

    接着，除了墨大夫的大口喘息声外，就是好长一短时间的鸦雀无声。

    半晌，都没听到那名青年男子的回应。

    韩立听了这些话语，心中不禁一寒，这突然出现的青年男子，竟是一名死过一次的人，难道是鬼魂不成？并且从他们的话语中听出，墨大夫刚才所用的奇术，竟是从这人身上得来。

    “那你要我怎么样，我已用自己的祖先、父母、全家人，甚至全族人的名义发过了毒誓，这样还不能让你满意吗？”那名青年，终于愤愤不平的开了口。

    韩立心里“咯噔”了一下，这青年竟如此丧心病狂，用这么多的至亲之人拿来赌誓，只是为了取信于墨大夫，可见也是一名天性凉薄之徒。原本因同病相怜，心中而产生的一丝好感，顿时荡然无存。

    “不错，我不能把你怎么样，你躯壳已毁，现只剩元神在此，终日见不得天日，比起魂飞神灭，也不见得强到哪里去。”墨大夫口气缓了下来，看来不想撕破脸皮。
------------

第五十六章 光球之战

“余子童，我只是想最后提醒你一次，假使我出了意外的话，你好不到哪里去。”

    “要知道你此时的元神形态，也撑不了多久，如果没有我帮你寻找合适的肉身，恐怕会真的消融溃散掉。所以说，在功法上若还有什么遗漏虚假之处，现在改口告诉我，那还不迟，我绝不会忌恨与你。我可当着你的面，也发下毒咒。”

    墨大夫仍不肯罢休，还在苦苦的开导着青年。

    韩立总算听明白了一二。墨大夫苦心积虑的对此人说这些废话，只是在害怕这个叫余子童的人，在传功法时做了什么手脚，让他施术出错，祸至自身。所以他才在此紧要关头，瞻前顾后起来，妄图从对方口中再核实一二，才能放心。

    “我传你的夺舍之法，绝对没有一丝篡改之处，若是欺瞒于你，让我全族之人，都遭天谴，不得好死，从此族灭全亡。”余子童没有丝毫停顿，斩钉截铁的又发下了一番毒誓，看来他也很清楚墨大夫的顾虑。

    “再者说，你使用七鬼噬魂大法后，虽然可让你在短时间内，拥有一定的法力，可使出一些简单的法术，但这毕竟是以身喂鬼，以精元为代价。而你身体内残余的精元，还能让你下次用得出此法术吗？”余子童发完毒誓后，又出言堵住了墨大夫的后路。

    这番话出口之后，石屋内再次陷入了寂静，只有墨大夫在屋内焦躁的徘徊声。

    韩立在心中暗暗祈祷，从不信神的他，第一次向过路的神仙许愿，希望对方就此害怕，放弃对他的不良企图。即使明知很荒谬，有些自欺欺人，但这也是他此时唯一能做的事情。

    “好，用人不疑，疑人不用，既然想谋求这么大的好处，冒着一点点风险，那也是应该的。”墨大夫终于坚定了决心。

    此话一出，韩立绝望了，若是脸上有感觉的话，想必它肯定脸色苍白，一脸的颓唐之色。

    余子童则显得很高兴，话语中也透着兴奋。

    “本来就该如此，你想想，你原本是没有灵根的庸俗之人，根本无缘踏足修仙之途。但做法成功之后，则不同了，拥有这个身怀灵根的躯壳，你就大可找一处修仙的家族或门派，加以投奔依附，从此就有可能摆脱生老病死，五行轮回，最不济也比凡人活得长久的多。”

    “呵呵，那我先承你的吉言了。你放心好了，我墨居仁说话算话，只要一成功，就马上帮你也物色一副带灵根的躯体，不会亏待了余老弟。”墨大夫被余子童的一番话，说的想入非非，一想到施法后的大好前景，他就不禁心中火热，对余子童客气了许多，话里有了笼络之意。

    “那就多谢墨大哥了，等成功后，我绝不藏私，会把所有修炼法决，一一交于大哥你。”余子童也是奸猾异常，顺着麻杆就拉近了距离，和对方攀上了关系。

    韩立在一旁听得真切，气的七窍生烟，这二人还真是狼狈为奸，互不要脸，竟把他的身体当作了囊中之物，一点也没理睬过主人的意见，可他如今，确实也是无计可施。

    墨大夫抛却了心头的疑虑，拿定了注意后，就不打算再拖延下去。

    他不知从哪儿取出几根细细的金针，麻利的插入脑后的****之中，让自己红光满面，精神大涨，有足够的精力来施展法术，不会出错。

    接着走到韩立跟前，把他的身体扶起，摆正了姿势，盘做在地上。自己则在对面，两手交叉抱紧肩头，坐了下来。

    墨大夫手中捏了个法决，一甩手，一道红光从手中射出，砸到了韩立身下的图案上，顿时四周的几颗玉石明亮了起来。

    接着，低低沉沉的咒语声，从墨大夫的嘴中缓缓而出，如同魔咒一般，让听到的人昏昏沉沉，睡意大起。韩立的意识，随着咒语声的入耳，逐渐模糊起来，变得十分的瞌睡。

    “不好”韩立心知不妙，很清楚这是对方故意所为，是占据他肉身的前奏，他很不甘心，不愿就此束手待毙，于是竭尽全力抗拒着这声音。

    但无济于事，如果还能控制身体的话，他还可以用咬舌尖、扭皮肉等方式加以刺激，让自己保持清醒，但如今只能被动的加以承受。

    在咒语强大的催眠之下，韩立很快就人事不知了，在昏迷之前，他隐约的看见，墨大夫那张原本帅气之极的脸孔，在昏暗的灯光下，显狰狞可怖，再也没有了美男子的风采。

    “你变得好丑啊！”这是韩立昏睡之前，想说的最后一句话，也是不带脏字的无奈诅咒。

    在无尽的黑暗中，韩立做了一场很奇特的怪梦。

    在梦中，他是一个拳头大小的绿色光球，有着自己的一小片天地，在那里它自由的遨游着，快乐无比。

    但不久后，突然闯进来一个黄色光球，这光球只有拇指那么大，比韩立的绿球小了好几倍，但却是气势汹汹，不怀好意，它一见韩立，就凶恶的冲了上来，并裂开了一张大嘴去咬韩立，韩立当然也不示弱，也同样变出一张嘴巴，狠狠地加以反击。

    没有几下，黄光球就被韩立依仗着体积庞大，轻易的吞吃掉了，很轻松的就结束了这场战斗。

    获胜后的韩立，欢欣鼓舞，回味着战利品的美味。这时，又从外面进来了一名入侵者，这次的外来者，是一个和它一样的绿光球，可体积却比韩立的大了有一圈有余，只是光芒显得黯淡虚弱，不像韩立的那么的耀眼。

    这次的敌人，一见到韩立所化的绿球，明显吃了一惊，停顿了一下，似乎有些犹豫。

    可韩立刚刚品尝到了，吞吃其它光球的美妙滋味，哪还肯放过对方，也没有考虑双方的实力差别，就直冲了上去。对方一见如此，也只好同样上来，互相撕咬了起来。

    对方的体积比韩立的大一些，但虚弱无力，明显只是个空架子，只比黄色的多支撑了一小会儿，就也不支的败了下来，开始向外逃窜。

    韩立不肯放过对方，随后急追，但对方实在狡猾，每当被抓住后，就把被咬的部分脱离开来，自身再继续逃命，这样一来，竟还真的让它逃离了此地，不过它的体积，也小了三分之一那么多。

    经历了两场战斗后，这片领域继续被韩立所独占，他所化身的光球，还期盼着送上门来的其它外来者，但是很可惜，以后再也没有等到过。

    时间一长，它也不在意了，仍旧单独一人欢快的飘荡着，并过了很久很久，似乎会永远这样下去。
------------

第五十七章 身醒敌亡

一股冰冰的凉意，从心底的隐秘之处，缓缓涌了出来，很快就流遍了韩立的全身，把韩立从昏睡中惊醒。

    韩立刚醒来，就感到脑袋沉重无比，在隐隐作痛，身体各个部位都软绵绵的，虚弱无力，好像大病初愈一样的难受，努力想睁开双眼，眼皮却沉重无比，无法动弹分毫。

    在迷糊之中，韩立想起了昏迷之前发生的一切。

    他激灵一下，打了个冷战，头脑立刻清醒了几分，连忙检查起自身的具体状况。

    “咦！”好像没被占据躯体，虽然睁不开双眼，但全身上下不舒服的异样，确确实实告诉他，整个身体又重新回到了他的手中。

    “难道墨大夫做法失败了？”

    被意外惊喜打击到的韩立，想到了这唯一说得通的解释。

    按住心中的兴奋之情，韩立耐着性子使自己恢复了些力气，才费劲的从眼帘中，睁开条细缝，看清了身外的事物。

    刚一睁开，就见到一张满头白发，枯瘦憔悴，苍老之极的脸，正是墨大夫老年化的面容，只是看上去，似乎比以前还要老了十来岁的模样，已是个老得不能再老的糟老头。

    此时，他两眼圆睁，正一脸惊恐的望着韩立。

    韩立吃了一惊，浑身上下立刻绷紧肌肉，虚弱的感觉被丢到了九霄云外，他心里的第一个念头，就是要抢先出手，先下手为强。

    经历了上次的教训后，韩立是说什么，也不会再让自己轻易受制于人。

    但随后，韩立就发现了异样，对方神情凝滞，一动不动，也没有喘息呼气之声，仿佛早已死透了多时。

    韩立皱了下眉头，但心中不敢马虎，仍没有解除自己的警戒，他全神贯注盯紧了对方的脸，想从中找出一些破绽出来。

    足足有半刻钟的仔细观察，韩立不得不承认，对方确实不像是个活人。

    犹豫了下，他还是小心翼翼的靠近了对方，伸出手抓住对方的手腕，另外一只则放到对方的鼻孔下，测试了一会儿，毫无动静。

    这下韩立才彻底的安下了心，心中变得轻松无比，内心深处一直压迫的巨石终于被丢掉了。

    直到现在，韩立还有些不敢置信，自己心目中的大敌，那个老奸巨猾，手段毒辣的墨大夫，就这样无声无息的死掉了，死得是这么的不明不白，这么的轻而易举。

    他往自己的脑门上摸了摸，那张所谓“定神符”已消失的无影无踪，不知跑到了哪里，附近也见它的踪影，这让韩立有些奇怪。后来学会了符咒之法的他回想起此事，才明白过来，那黄符应该是因所的含法力耗尽，化为了灰烬了，所以他才遍寻不到。

    精神上松弛下来的韩立，开始把目光向墨大夫尸体以外的地方扫了去，想找出一点对方一命呜呼的线索来。

    四周的油灯蜡烛，仍然亮着，这说明他自己并没有昏过去太多的时间，而不远处的那几颗青玉，则变得灰扑扑的，似乎一下子品质下降了好几层，变得毫不起眼。

    视线一转，在石屋的角落边，一个躲躲闪闪，正竭力避开韩立视角的东西，落入到了他眼内。

    这个物体，韩立并不陌生，正是睡梦中，和他最后厮杀过，并从他手中溜掉的敌人，那个被吞吃掉了三分之一的绿色光团。

    此时的它，正拼命的望墙角里钻，似乎很害怕韩立，试图躲藏起来。

    韩立一开始有些讶然，但随后就略有所思的单手托起了下巴，低头沉吟了一会儿。

    片刻后，韩立站起了身，向光团走了过去。

    直到离它只有半丈远的地方，他才停了下来，缓慢的开口道：

    “我想，我们应该认识一下了，你想必就是余子童吧。”

    绿色光球有些在颤抖，身上的光芒闪烁不定，听到韩立叫出了它的名字，它一下子黯然了好一会儿，才重新闪亮起来。

    “你猜出来了，阁下还真不亏是墨居仁的弟子，和他一样的难缠，不好对付。”光团仿佛有些认命，竟然开口说起人话来，听口音，正是那名青年。

    它没有加以狡辩，直接就承认了韩立的猜测。

    “那阁下是不是，该给我些交代，将事情的原委告诉在下一二。”听到对方真是谋害自己的元凶之一，韩立却没有一丁点发怒的样子，仍是慢条斯理的。

    可余子童，看了对方不温不燥的样子后，不知怎么的，觉得心中寒气直冒，有大祸临头之感。

    在前不久的神识大战中，他刚刚领教过这个煞星的厉害，被活生生吞噬了部分的元神，法力损失多半。此刻残余的法力，只能让他施展几个小小的幻术，没有丝毫的杀伤力。现在面对真人，又无自保之力，心中自然有说不出的畏惧。

    “你想知道些什么？”

    他知道，对方刚刚死里逃生，情绪应该很不稳定，具有极大的危险性。别看对方表面似乎很平静，但心底下说不定，正如同火山爆发前一样，酝酿着满腔的怒火。

    如今既然已被发现，最好的做法就是加以配合，不要在言语上挑战对方的耐性，他可不愿就这样，稀里糊涂的葬送在对方的冲动上。

    “先说说，你倒底是什么人？再把你和墨大夫的认识过程，以及你们原本的计划，一五一十的都说出来吧，我现在有的是时间，可以慢慢的听你讲述。”韩立像带着面具一样，，面无表情的说着，看不出丝毫情绪上的波动。
------------

第五十八章 修仙者

“咳！说起来，我也是一名受害者。”

    余子童一开口就想要博取韩立的同情，把他和墨大夫的关系，尽量给撇开，但看到韩立无动于衷，只好接着说下去：

    “我原本是一名散修，……”

    余子童老实的把自身的来历，此事的前后经过，详详细细的说了一遍，当然这番话里，他把自己给讲成一名被墨大夫强迫后，才被逼同谋的可怜虫，把一切的责任都推给了死去的墨大夫。

    韩立自然不会完全相信他所说的话，但结合了墨大夫吐露过的话语，从中推测出七八分的真相，还是能够办得到的。

    去掉对方话中可能的虚假部分，韩立对事情的经过，有了大概的了解。

    墨大夫以前对他所讲的故事中，在他受到暗算，出来寻找恢复功力的方法之前这一段，应该都是真的，也没有蒙骗他的必要。

    但以前所说的在某神秘处，找到了一本奇书，从书中找到了恢复功力的方法，这就是自编的假话，完全是因为余子童的缘故，墨大夫才得以恢复的，但也是因为余子童，他才会诅咒缠身。

    原来，余子童本是某一所谓的修士家族成员，修炼长春功练至了第七层，有了一定的火候，但以后受资质所限，长春功就此不前，无法达到正式筑基的要求。

    而没有筑基的修仙者，不能算是修士的一员，也无法正式涉足修仙界，所以余子童无奈之下，只好从隐居之所出来，准备到世俗界历练一下，看看有没有可能在心境上，突破目前的瓶颈。

    当然有可能的话，能找到一些珍贵的药材，拿回去炼灵丹，那就更好了，不过他也知道这个希望很渺茫，但不管怎么说，这也是一个运气的问题，说不定，就让他人品大爆发，捡了个漏呢！

    怀着这种诱人的企图，才二十几岁的余子童进入到了修士口中的世俗界。

    外面的花花世界，太让人眼花缭乱，很快就晃花了余子童的眼睛，他的心境本就不算牢靠，没有几年彻底的堕落了，沦为了某个权贵家的座上客，开始享受世间的奢侈荣华，修仙之心也就渐渐淡了下来。

    对待余子童这样半途而废的弟子，他们家族自然会在百年之后，把他名字从族谱上勾去，从此他这一支，就算是世俗之人，不得再与本家来往，除非他后人中，又出现资质出众的修仙者，才准再次认祖归宗。

    如果仅仅这样下去的话，那余子童的虽说大道无望，无法修仙，但长命百岁，富贵一生也是期望可得的，这种情形在未筑基前的修仙人中虽然很少见，但也不是没有先例的，不算什么大不了的事。

    但不知是老天开眼，还是余子童时来运转，在几年后的某一日，他无意中到街上闲逛，顺便习惯性的去药店转了一圈，在店中竟让他发现了一枚很罕见的血灵草，这灵草与普通的红油花很相似，所以被不识货的店主摆放在了一起。

    余子童一见，自然大喜，有了这个灵草，他突破瓶颈大有希望，修仙之心又蠢蠢欲动起来，当时他就要掏钱买下此物。

    不料此时另生枝节，又有一名修仙者进入了店内，也发现了此药，当然也不肯放过此物，两人就当场争执了起来。

    此药店的主人一见，立即奇货可居，让二人谁出的银两多，这药草就归谁，结果余子童身上的钱财稍多了一些，自然把此灵药收入了囊中。

    不过他也不笨，知道对方不会善罢甘休，就连夜逃出了住所，往家族之地赶了去，但只走了一半的路程，还是被那人追了上来，结果自然是一场大战。

    对方的法力比他强了不止一筹，余子童被打的吐血而败，但又舍不得到手的灵药。他一咬牙，发动了从家族内带出的一张保命符，用同归于尽的秘法，吓退了对方，这才逃了出去。

    但此时，他已负伤不轻，就在这样的处境下，他碰到了同样出来追寻良方的墨大夫。

    也是余子童命该如此，他虽说在世间行走了几年，但应对江湖中人的经验一点都没有，在看出了墨大夫的身体状况后，竟信口说出了出来，并无意中漏出了自己身怀良药的口风。

    这下子，他可惹来了杀身大祸，要知道墨大夫此刻正心急火燎，遍寻良方不得，忽听到对方有药可救治自己，那还能不在他身上用尽手段，苦苦哀求。

    但余子童所说的良药，虽说不是血灵草这样的奇珍，但也是十几种珍贵药材，用修仙者的方式，耗费了大量元气才炼制而成，在他身上也所剩不多。在如今身怀重伤的情况下，他更是格外珍惜，怎肯平白赠于一个视若蝼蚁的凡人。

    墨大夫见自己低三下四，都无法讨来药物，心中恼羞成怒，便起了杀心，偷偷跟随其到了一处无人的地方，便在背后对余子童下了秘制的毒药。

    按理说，一般的毒药本不该对余子童有用，但墨大夫所用的这种秘制药物，连他自己都不甚了解它的威力，竟然一下子，让墨大夫得了手。

    本已重伤的余子童，再加上毒性攻心，变得奄奄一息，这时墨大夫才显出身形，大摇大摆在他身上，搜刮起来。

    余子童一见如此，哪还不全明白了前因后果，在怒火交加之下，不假思索的使出了“血箭阴魂咒”，把全身的精血化为一口血咒，喷到了墨大夫的头上，然后元神舍弃了肉身，悄悄飘出了体外。

    元神出窍后，余子童才发现自己考虑欠妥，没有事先准备好法器容身，无奈之下只好钻入了墨大夫的体内，暂时避免了元神消亡的危险。

    而墨大夫被鲜血淋喷了一头，开始吃了一惊，但发现没有什么异样后，就不再放在心上。

    他依仗着对丹药的了解，从对方尸体上辨识出了那几颗药丸，并欢天喜地的服了下去，果然药到病除，墨大夫的功力尽复。

    墨大夫狂喜之下，带着从对方身上搜刮来的东西，和一本看不懂的长春功口决，就打算动身回岚州，去报仇雪恨，重振雄风。
------------

第五十九章 三大铁则

墨大夫没能高兴几日，阴魂咒的威力不久就体现了出来，他几乎以一日衰老一年的恐怖速度，迅速变老了下去。

    他很恐惧，想尽了办法来控制身上发生的诡异现象，但收效甚微。

    如果这样下去的话，不久他自然会一命呜呼，像个正常老人那样，衰竭而死。但庆幸的是，此时余子童的元神更不好受。

    原来余子童进入墨大夫的体内后，时间一长，竟有了被对方元神同化的现象。

    “同化”是一种被动的夺舍行为，是长时间滞留在他人体内的外来元神，被躯体主人的元神无意识的潜移默化，互相影响，但最后只有有一个意识可以存留下来的凶恶现象。

    余子童一见如此，无奈之下只好打起了主动夺舍的主意。

    他之所以会如此的不情愿，不是因为他心存善念，而是害怕修仙界传说中的夺舍三大铁则：

    第一，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉。

    第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功，不会遭受对方反噬，并且法力差距越是大，越是最安全。

    第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神会无缘无故的消亡掉。

    以上三条历经无数尝试都未曾打破的铁血法则，不知限制了多少试图借助夺舍来兴风作浪的歹人和试图用此术来逃避灾劫的取巧之徒。上天对这种逆天的行为，还是有所警示的，不会让修仙者借此术让天下变得大乱，一发不可收拾。

    因此若墨大夫是个修仙者，余子童倒反而不惧，正可和对方的来个鱼死网破，和其争夺一下此肉身，但墨大夫只是个凡人，无丝毫的法力在身，根本无法承受夺舍的行为，恐怕他只进行了一半，争夺的身体就会彻底的崩溃掉。

    而且就算是另找他人的躯体藏身，那也无法避免再次同化的命运，会重新面临尴尬的困境，并且还更加的糟糕。因为他的法力会随着元神的每次出入而变得急剧减少，很快就会损失殆尽，无法再进出自如，会活生生的困在他人身体内最终被同化掉。

    要知道变成了元神后，他没有身体可打坐补充，所携带的法力是用一次就少一次，并且随着时间流逝会渐渐消减，他也不知还能支撑了多久。

    所以余子童除非能找到一个法力低微、又能承受夺舍的修仙者，否则他绝不会再次元神离体，去冒险一试。

    在对方的身体即将因血咒崩溃掉而使自己的元神无处藏身，和自己面临被对方元神同化的危险，这两种巨大压力下，贪生的余子童经过思前想后，只好暂时抛弃两人间的仇怨，无奈的同墨大夫联系上，把事情的原委和其中的利害关系，通通告诉了对方。

    墨大夫听了后，刚开始有些愤怒，但很快意识到其中的大好机缘，他不假思索的就和余子童约法三章，达成了协议，现露出了枭雄的本色。

    首先，墨大夫要按余子童所教授的方法，控制住自己的意识，尽量避免同化对方的元神。而余子童则教会对方一些秘术，让对方可以减缓衰老的速度，并可短暂的拥有法力。

    其次，墨大夫要寻找一名身具灵根，可修炼长春功的童子，教会他修炼此功，然后等到时机成熟，墨大夫依靠暂时获得的法力，进行夺舍，重获新生。

    对此墨大夫曾心有疑问，想要亲自修炼此功，结果自然毫无所成，还被余子童嘲笑了一番，这才知道没有灵根的人，是无法修炼出法力的，而他就是修仙者口中的无灵根的庸人。

    最后一点，则夺舍成功后的墨大夫，有了充足缓冲时间后，就要帮对方也寻觅一个合适的肉身，并协助其夺舍。

    以上的条款，看起来对墨大夫比较有利，但这也是没有办法的事情，谁让余子童被同化的危机，就在眼前呢。他处于不利的地位，当然只有吃些亏了，不过是不是真的吃了亏，也只有他自己才知道。

    在以上过程中，余子童曾提出，要墨大夫去他家族的隐居地去寻求帮助，但经验老到的墨大夫又怎肯授之于柄，毫无商量余地的拒绝了，这让余子童在以后的日子里一直都恨得牙根直痒痒。

    后面发生的事情，就没有什么可说的了，墨大夫前几年没能寻到合适的人选，灰心的进入七玄门，然后意外的收下韩立，传授其长春功等等，这些又和墨大夫所讲的差不了多少，甚至韩立本身还经历了一番。

    韩立听完了这些话后，长长的出了一口气，心中的大部分疑团都被解了开。

    不过他见余子童停了下来，不再往下继续讲述，便脸色一沉，冷冷的说道：

    “你好像还没告诉我，墨大夫死掉的原因！”

    “这没什么好解释的，不过是墨大夫错估计阁下的长春功进度，法力远不如你，让夺舍不成，反被你吞噬。”余子童的声音犹豫了下，还是开口说出了实情。

    “这么说，第一次进入我体内的黄色光球，就是墨大夫的元神，第二个绿色的就是你了。”韩立轻描淡写的说道。

    “这……这个，我当时不是也以为，阁下和墨大夫同归于尽了吗！为了不浪费这个肉身，我就想借用一下。”他有些尴尬。

    “哼！恐怕不是以为，而是你故意设计好的。”

    “余子童，你当初传给墨大夫夺舍大法时，恐怕就没按什么好心，故意没提到成功与否，和法力的高深有关。”

    “以你原先的设计，墨大夫用了自残的噬魂大法和我第四层长春功，法力大小都差不多，一旦夺舍起来，正好两人自相残杀，同归于尽。然后就便宜了你这个渔翁得利的第三者，趁机占据了我的身体，夺舍成功。我猜得没错吧，我的余大修仙者！”韩立一口气、冷静的说出了自己的判断。

    余子童听了后，半晌无语，好久后才叹了一口气，有些沮丧的没有反驳。

    “原先我夸你，只是随口说说，可现在却是真心的称赞你，你真的很聪明，已青出于蓝胜于蓝，在墨居仁那个狐狸之上了。”

    “你猜得很对，这一切的确是我设计的，可是没想到，你的修仙资质如此的好，竟然短短时间内，就练至了第六层的长春功，只比我低了一层，不但轻而易举的吞噬了墨大夫的元神，就连我这个元气大伤的修仙者的元神，也不是你的对手，反而又损失掉不少的元气。”

    不过他话声一转，口气突然变得傲然起来：

    “墨居仁，不过是一个凡俗中人，竟然想要和我们修仙者平起平坐、称兄道弟，他也配？”

    “更不能容忍的是，他竟用卑劣的手段，毁了我的法身，还想要踏足仙道，真是白日做梦！”余子童又咬牙切齿说道，看来心中对墨大夫痛恨已久，现在才毫无顾忌的展露出来。

    “不过你就不同了，阁下天生灵根，资质过人，在世俗中实在是太可惜了，要是肯帮我找到合适的肉身，并协助夺舍的话，我愿做你的引路人，帮你引见给家族的长老，收你为徒，你看怎么样？”

    a>
------------

第六十章 试毒

余子童对自己的这番言语很自信，他不相信能有人抵挡得了成仙得道、永生不死的引诱。

    想当初，墨大夫也是对他恨之入骨，但在同样的话语下，还不是老老实实的合作起来。相信再稍给此人一点点甜头，他肯定会乖乖的就范。

    可余子童失望了，听了他的诱惑之言后，韩立并没有露出兴奋的表情，而是一脸的平静，似乎这番话没在对方的心中，吹起丝毫的波澜。

    “合作的事情，以后我自会考虑，但现在还有一个疑问，希望你能解答一二。”韩立用清澈的眼神盯着光球，轻轻说道。

    “回答了你的这个提问，你就愿意合作？”

    “这要看你的回答，是否能让我满意。”

    “好，你问吧！”余子童很光棍的应允了下来，看来他对“人在屋檐下，不得不低头”这条道理，理解的很透彻。

    韩立没有马上开口，而是抬起头来，望着屋顶深思了一会儿，好像在考虑要怎么说才比较的恰当。

    余子童被对方郑重的模样给吓住了，心里头不停的嘀咕起来，不知韩立会提什么让他头痛的问题。

    “我想知道，我反吞噬了墨大夫和你的部分元神后，会有什么不良后果？为什么头脑有些胀痛，觉得多了许多东西，但又无法翻看，不会有什么不对劲的地方吧？”韩立终于把自己醒来后，一直担心的问题，问出了口。

    余子童一听，对方原来是在担心这个小问题，心马上放了下来，说话的声音都轻快了许多。

    “呵呵！原来是这件事。老弟，你多心了，完全不用放在心上。要知道，这些塞进你头脑里的东西，会在一两年内，就慢慢的自行消散掉，完全不用你操心。”

    “这么说，我吞噬这些东西，完全是在做无用功了，一点都留不住吗？我可不太相信。”韩立用怀疑的目光看了一眼对方，微微透出不信任的样子。

    “要说一点都留不下，也不尽然。但能留下的，的确是不多。”余子童急忙出声加以解释，生怕对方误会了什么。

    “其中包含的记忆、经验、情绪这些东西，是一点都碰不得的，假如吸收了，轻则变成白痴、人格分裂，重则精神暴涨脑子撑破而亡。”

    “要知道，元神是最娇贵的东西，哪能和其他的东西，随便的融合。吞噬他人的元神，在头脑里暂时搁放，这是可以的，但要把它变成自己的东西，那就是妄想了。否则，随便一夺舍，就可获得对方的经验、记忆，功法，那还不天下大乱，谁还会老老实实的去练功，去体会什么境界、心法，只要一夺舍，那不就全有了。”

    “被吞噬的元神中，唯一可被利用的，就只有一点点蕴含的本源之力，这种东西可以稍微壮大自己的元神，不过也就是那么一点点，因为这种东西流失的最快，没有几日就会从被吞噬的元神中，流失殆尽，无法再加以利用。”

    韩立一边听着余子童的讲解，一边把心里的最后一丝牵挂，放了下来。

    他听得出来，对方没有在说谎，此时的余子童，恐怕正想着和他进行如同墨大夫一样的合作，自然不会在这稍经时间检验就水落石出的问题上，对他进行欺骗。

    余子童在解释完了最后一句话后，见韩立点点头，看来是相信了他所说的话，心中不禁一喜，元神所化的光球，也似乎更亮了几分，他期切的问道：

    “韩老弟，看来对我的解释很满意，那下面是不是该商量一下，我们之间的合作了？”

    “当然了，能和一位修仙者合作，那是我求之不得的美事！”韩立忽然展颜一笑，露出的洁白牙齿，闪闪发光，显得无比的诚挚。

    “真的？”余子童兴奋起来，没想到尚未劝说，对方便已同意，连忙开口想确认一下。

    “当然”韩立回答得很快，很清脆。

    然后他微笑着从怀内掏出了一样东西，用亲切的语气对余子童说：

    “既然我们已是合作伙伴了，那么在具体商讨之前，阁下不会拒绝在下，配合做一个小小的试验吧。”

    “试验？”余子童一愣，他望着对方手中的那个圆筒，觉得很是眼熟，好像在哪里见到过，心中有了一分不详的预兆。

    “不错，试毒试验。”

    韩立话音未落，握着圆筒的拇指就动了一下，接着一股黑糊糊的液体从中喷了出来，带着一种难闻的腐臭味，直奔向对面的目标。

    “啊！”

    从光团上发出了余子童的惨叫声，他的元神，被黑色液体浇了个正着，上面的绿光忽的一下，黯淡了许多，看起来他这下子受创不轻。

    “你，你竟然对我下毒手，偷袭我？”余子童声嘶力竭的尖叫着，似乎还不能接受，刚刚所发生的一切。

    韩立没有理睬对方的怒火，他伸手抓住了腹部上方的腰带扣，“唰”的一声，从腰带夹层上，抽出了一把锃亮的宝剑。

    这把剑有一截手指那么宽，长度大约一尺半，通体都柔韧无比，是一把罕见的“玉带短剑”。

    此物，是韩立花重金让铁匠打造的最后一柄短剑，也是最贵的一把，不过他并不擅长此类武器，所以一直没有拿出来使用，没想到现在倒用上了。

    韩立拿着这把一直藏在身上，却差点没有机会出场的利器，脸色变得阴沉无比，原先的笑颜不见了半分。

    他用憎恶的眼神望了一眼，还在微微颤抖的元神，二话不说，一个飞步上前，劈头盖脸的向光团砍了去，完全把软剑当成了劈柴刀一样的使用。
------------

第六十一章 神灭

余子童的元神，被困在狭窄的角落里，像一只折了翅膀的苍蝇一样，到处乱撞。每当它想从这里往外飞时，都会被一股黑液从半路上逼了回去，然后身后就会跟上一把要命的寒光，不时的砍在光团上，让绿光的光芒时刻都被削弱着。

    他心中绝望了，对方利剑的追砍，虽然让他的元神变弱了不少，但他并不如何在意。令他无计可施的是，那黑颜色汁液的不断侵蚀。

    自从他被液体喷到之后，他就感到元神上，麻麻痒痒、软弱无力，还被一点点磨损着仅存的法力，更致命的是，它阻碍了余子童的施法，造成他这一会儿屡屡施展法术失灵，似乎是被禁锢了一般。

    “你到底为什么杀我？为什么？……”

    面对韩立冷酷无情的出手，从光团上不时传来余子童嘶哑的叫声，声音中充满了满腔的不甘，然而韩立一声不吭，以手中加速挥动的利刃，做为了答复。

    不久后，余子童的声音渐渐的低了下去，变得越来越弱，最终只剩下了一丝哼哼声，然后就一点动静也没有了。

    韩立并没有立刻停手，而是对落在地面上，只有烛火那么微弱的元神，又一连砍劈了十几剑，看到实在是无法灭掉最后残存的绿光，这才收起了软剑，把它缠回到了腰带上。

    此时，韩立才冷冷的说道：

    “我从不和以自己的双亲来发毒誓的人，一合作。更别说，让我步墨大夫的后尘，去相信你这种小人的保证。”

    用冷冽的眼神看了一眼余子童最后的元神之火，韩立毫不犹豫的转过身子，来到了石门前，一把推开了厚重的屋门。

    随着石门的敞开，几道耀眼的阳光从门外射了进来，照到了残存的元神上，顿时“噗”的一下，微弱的绿光一闪即灭，化为几道袅袅青烟，消失在了空气中。

    这样一来，余子童这个人在世间留下的唯一痕迹，也被韩立清除的一干二净，再也无从查起此人。

    要说韩立知道元神怕光，这还是墨大夫一进屋就灭掉不少灯火的举止，给他提的醒，否则还真拿这么一个刀枪不灭的最后隐患没辙，让韩立一直得提心吊但下去。

    不过韩立如此轻松的灭掉对方元神，他事先准备好的另一筒七毒水，功不可灭。

    这筒在以前被墨大夫收去的五毒水上加以改进的毒液，新加入了一种“土菇花”的材料，这种毒草不仅对普通人有很强的毒性，而且对修仙者的元神也大有妨碍。就是因此，才使余子童一直无法顺利的施展法术，以至于元神轻易的被灭。

    而韩立之所以先用七毒水喷淋对方的元神，也只不过是受各种传说故事的影响，在那些故事中，所有的妖魔鬼怪，几乎都害怕鸡血、黑狗血之类的液体，韩立灵机一动，就把余子童的元神当鬼怪一样的对待了。

    这样误打误中的巧事，不知余子童地下有知，会不会气得再吐血身亡一次。

    韩立自然不清楚这一切巧合，他只知道即使毒液没有建功，他拉开屋门后，对方的元神还是会必灭无疑，在这样周全的考虑下，他才会对余子童猛下狠手，毫不留情。

    现如今他终于解脱了，再也不用过那种被人把刀架到脖子上，时刻准备亡命的日子。

    缓缓走回石屋中央的韩立，站在那里静静的呆了片刻。忽然间，他猛地蹦跳了起来，离地有三尺多高，嘴上也狠狠地大吼了几声，拼命的发泄着心中的喜悦，此时他才真正的回归了自己，一个年仅十六岁的男孩本性。

    “我终于自由了！”

    “我终于自由了！”

    “我——”嘎嘣一下，韩立的声音，像被刀切断了一样，突然停下了欢呼。

    一个在石门外不远处，四处飘荡的巨大身影，晃入了他的眼帘，正是那名叫“铁奴”巨汉。

    韩立的神情，蓦然变得很难看，一见到此人的身影，他似乎又感到肩头在隐隐的作痛。他竟然犯了一个大错，再次疏忽了此人的存在，忘了从余子童元神那里问出巨汉的来历和弱点。

    不过，令韩立稍安的是，巨汉仿佛对石屋内的事情一点都不感兴趣，只是在屋外不停的徘徊，严格遵守着墨大夫生前的警戒命令，没有对敞开的石门望向一眼。

    韩立皱了下眉头，心里觉得事情有些难办。此巨汉明显有些呆傻，只知死听命令，但对韩立来说，这种人却是最不好对付，因为他无法通过言语上的劝说，说动对方停止干戈、握手言和。而一但动起手来，韩立又不是对方敌手，唯一可以威胁到巨汉的物品，就是那筒已空空如也的毒水。

    韩立迈着方步，在屋内来回走了好几趟，绞尽脑汁的想找出一条制服对方的办法来，但一时半会儿，脑子如同乱麻一般毫无头绪。

    无意中，韩立的目光落到了墨大夫的尸体上。

    对此，他灵机一动。

    “也许能在尸首上，找到些克制巨汉的方法。”韩立不禁这样想道。

    他转头看了一眼门外，巨汉仍不知疲倦的徘徊着，没有靠近这里的迹象。

    见到如此，韩立才放下心，几步来到了墨大夫的尸首前，毫不介意的伸出双手，开始一寸寸的仔细摸索起来。
------------

第六十二章 交易

一件件奇形怪状，熟悉或陌生的物品，被韩立翻了了出来，被按可疑程度分为了两堆，摆放在一旁。

    他渐渐有些惊叹，墨大夫身上杂七杂八的东西还真不少，其中有许多一看就是要命的东西。

    一管见血封喉的袖箭。

    一包用蛇毒浸泡过的毒沙。

    十几把锋利无比的回旋镖。

    ……

    随着物品的增多，韩立的呼吸也有些急促了，他越是翻找得仔细，越是感到心惊。

    这时他才了解到，当初和墨大夫动手，是多么的侥幸。要不是对方只想生擒他，他恐怕早就呜呼哀哉了。

    擦了擦脸上的冷汗，韩立自我嘲笑了一番：“自己一个大活人，竟被死人的东西，给吓得不轻。”

    终于搜索完毕，韩立开始挨个研究，被他认为是可疑的那一堆物品。

    “这个小瓶装的东西好难闻，似乎是某种解药，应该没关系。”

    “这个奇怪的兵器，怎么像个小轮子，虽说不知干吗用的，但大概和巨汉也扯不上联系，先放到一边去。”

    “至于这个香囊……”

    韩立一边摆弄着物品，一边自言自语说着话，显得兴致勃勃。此刻，在他手上正拿着一个绣着素白绢花的普通香囊。

    按理说这么一个普通香囊，不应该引起别人的疑心。但韩立却认为，这样一个寻常物品放在普通人身上是应该的，但在墨大夫这样一位枭雄身上出现，却就不寻常了。

    韩立先单手托着掂了掂它的份量，觉得很轻，应该没装什么沉重物品，随后又捏了一下，有纸质感，似乎里面藏了书页之类的东西。

    韩立精神一振，他拆开香囊，不出意外的从中找出几张纸来。

    他略微扫视了一眼，是墨大夫自己的笔迹，心中有了几分底。再详细的仔细看来，韩立愕然了，竟然是墨大夫留给自己的一封遗书。

    韩立有些纳闷，心中好奇心大起，他拿起这几张信纸详细的浏览了一遍。

    看完之后，韩立仰天长长的吐了一口闷气，然后紧锁起眉头，变得心事重重。

    他倒背着手臂，像个小老头一样踱着步子，开始无意识的走动。每走上两步，他就停了下来，思考着什么，然后拿不定主意，又走上几步，再停下来继续思索。

    就这样，在不知不觉中，韩立就像磨房里拉磨的毛驴一样，围着墨大夫的尸首，不停的转着圈子。脸上则阴晴不定，一会发红，一会儿变白，显得内心激荡，无法自控。

    这种心神不定的模样，竟然发生在韩立身上，如果被厉飞雨知道的话，恐怕会立刻大声的进行嘲笑。

    韩立之所以变成这样，全是因为遗书给他留下了一个很糟糕的坏消息和一个两难的选择，那颗“尸虫丸”的解药竟然有毒，还是一种少见的阴毒，据信上说此毒只能由他家传的“暖阳宝玉”可解，除此之外别无他法，即使是传说中的几种解毒圣药也不可能解此毒。

    因此在这几页纸上，墨大夫很清楚的告诉韩立，这份遗书和之前所下的阴毒是他用来做最坏打算的后手，万一他夺舍不成，出了什么意外，那么能够活下来的十有八九就是韩立了。为了自己身后之事，他在信中打算和韩立做一个简单的交易，让双方皆大欢喜，不但能免除他自身的后顾之忧，还能让韩立得到一大笔财富和说不尽的好处。

    至于是否会是余子童最后存活下来，墨大夫根本就没有考虑这一点，在信中他用轻蔑的口气谈论了他，认为此人不但生性凉薄，而且还贪生怕死，仅仅有着一点小聪明而已。即使是个修仙者，也不会有什么大的出息，笑到最后的那人，绝不会是此人。

    韩立看到这里时，心中一阵的苦笑，墨大夫如此工余心计恐怕也没料到，最后他本人竟是掉进了这个平常看不起之人的陷井里，要不是自己隐瞒了真正的长春功进度，十有八九就会与墨大夫同归于尽，白白让余子童在一旁捡了个便宜。当然这也和墨大夫本身，已被成仙得道的美梦，给迷的神智利昏有关，看来不论是什么样的修仙者，都不能太小瞧了。

    在书信中，墨大夫提出的交易很简单，他要求韩立迟则一年，多则两年，必须去他的家中一趟。一来他所中的阴毒在两年之后就会发作，二来他家中有妻妾、女儿和一份不小的基业，墨大夫离开之前虽说做了很多的布置，放出了遮人耳目的迷雾，但如果长久的不回去，恐怕他的一干桀骜不驯的手下和仇家都会起了疑心，对他的亲人产生不利。因此韩立也必须赶在事情变糟之前，去保护他的妻小，把她们安置妥当，最好能让她们远离江湖仇杀，过一种衣食无忧的普通人生活。

    而作为弥补他暗算韩立的代价，和让韩立不计前嫌去援手的报酬，他愿意把自己的一名女儿，指定给韩立为妻，嫁妆是他全部财产的一半和那颗“暖阳宝玉”。

    墨大夫在离开之前已经把宝玉交给了他的发妻，指明了是专门做女儿出阁的嫁妆之用，因此韩立为了小命着想，不想娶也得去娶。

    当然他也明确的指出，他的仇家和敌人都很强大，一班手下也不好控制，以韩立现在的本事直接面对，恐怕还无法应付。为此他特意在住所的暗格里，给韩立安排好了两种虚假的身份，并事先留下了信物和亲笔证明信等东西，让韩立自己来选择合适的身份。同时他还在信内列出了亲信人员、可疑分子和仇家敌人的名单，以及需用心注意的事项等细节。

    最后，作为证实他留下此遗书的真心，他在最后附上了“巨汉铁奴”和“云翅鸟”的控制和呼唤方法。

    让韩立有些莫名其妙的是，对方隐约的指出，铁奴是一名无魂无魄的尸人，只是具行尸走肉，原来的真魂早已投胎转世了，让韩立见了不必难过。这叫韩立有些摸不着头脑了，难道自己看起来像是个感情丰富的人吗？

    不过，即使抛掉中毒的事不谈，面对这么一大笔财富，要说韩立不动心，那纯粹是假话。一向都对金钱很敏感的他，实在是对墨大夫生前所提的交易，大感兴趣。至于娶他的女儿为妻，这也让到了情窦初开年纪的韩立，心中有了异样的感觉，毕竟只看墨大夫的本来面貌，就可知他的女儿肯定丑不了。

    但其中所要面对的风险，那也是非同小可，一不小心，就可能连自己小命都要搭上去，能被墨大夫视为对手的敌人，哪是那么容易对付的！

    把身后事安排得滴水不漏的墨大夫，用性命、美女及巨大财富这些联系在一起的连环套，把韩立和他妻女的安危死死捆到了一起，看来韩立非得苦着脸吃下这颗包着蜂蜜的毒药不可了。
------------

第六十三章 真容

韩立在转了许多圈子后，终于止住了脚步。

    “是否做这个交易，还是等以后实在解不了毒，再下决定吧。”他最后只能这样无奈的想道。

    然后，他看了一眼屋外巨汉，想起遗书上最后所说的莫名的话语，心中起了几丝好奇，他准备尝试一下控制巨汉的方法。

    韩立低下身子，从物品堆里找出了一个黄铜制成的小钟，这个钟个头不大，一只手掌刚好能托起来，只是制作的很精致，比例搭配的十分协调，一看就是手艺高超的工匠所制，唯一与普通钟不同的是，钟壁上隐隐蕴含着几丝淡淡的血痕，显得分外醒目。

    韩立仔细端详了一番这个叫“引魂钟”的法器，实在没看出它的厉害之处，按信上所说，此物竟能制住巨汉这么恐怖的怪物，真是不可思议！

    韩立左手托着小钟，右手随便拿起了把匕首，小心的走出了石门，谨慎的向巨汉慢慢靠近。

    在距离巨汉两丈多远的地方时，韩立停住了脚步，不愿再过分的接近，以防不测。

    此时巨汉正背对着韩立直直的站立着。

    “噹！”一声清脆的钟声从小钟上响起，这时韩立用匕首轻轻敲打了一下铜钟，发出的声音。

    韩立皱了下眉，这声音似乎和普通的钟声没什么不同，这也能制住巨汉？

    他心中有了几丝动摇，身子微微矮了下来，准备一不对劲，就逃回石屋。

    听到钟声，巨汉的肩头微微耸动了一下，似乎有了反应，韩立心中一喜，急忙再次连续着敲打起铜钟来。

    “噹！噹！……”这钟声接二连三的响了起来，而巨汉的身子也随之颤抖起来，最后在连脚步都变得跌跌撞撞，身子再也无法站稳，终于一头栽倒在了地面上人事不知。

    巨汉庞大的身躯与干燥地面的接触，扬起了不少的灰尘，把没有防备的韩立呛得一连打了好几个喷嚏，显得狼狈不堪。

    不过此时韩立顾不得这些小事，他飞快的扑到巨汉的身上，伸手把他头上的斗篷给扯了下来，露出了一副让韩立猛一见，也觉得毛骨悚然的浮肿脸孔。

    韩立强忍着心头的不适感，不敢仔细的端详下去，他急忙用匕首轻轻划破自己的手腕，让鲜血毫无阻碍的流了出来，洒到了巨汉的脸上，直到整个大脸都被涂得满满的，韩立才按住伤口，从身上麻利的找块干净布条，绑在了伤口处，止住了鲜血的外流。然后冷静的呆在一旁，看着巨汉的反应。

    奇异的事情发生了，这么多血竟然慢慢的渗入到了巨汉的脸皮内，连一滴都没有留下，让韩立在一旁看的目瞪口呆，连自己按在伤口处的手指用力过大，让鲜血又从布中渗了出来，都没有发觉。

    当鲜血被吸收殆尽后，巨汉睁开了双眼，缓缓的站了起来，他的神情显得木讷，两眼无神，没有丝毫感情的流露。

    但当巨汉的头颅转过来，目光和韩立的眼神一接触时，韩立就觉得头脑“嗡”的一下，一种既陌生又熟悉的奇怪情感，出现在了韩立的心头，好像内心深处一下子多了一种外来的东西，这东西像自家养熟的小狗一样，围绕着韩立眷恋的呼唤个不停。

    韩立吃了一惊，但随即就镇定了下来，因为他看到巨汉一改刚才的死板面孔，此时脸上充满了顺从之色，让韩立有种可以掌控对方一切生死的感觉，非常的奇妙。

    韩立压住内心的惊喜，沉声的对巨汉下了一道测试的命令。

    “去把那个石门给我拆了。”

    巨汉一言不发，几个大步跨到了石门前，高高举起两个合拢在一起的拳头，像挥舞大铁锤一样，三五下就把它砸的粉碎，然后狂风一般的回转到韩立的身边，等待他的下一道命令。

    一向不喜欢大悲大喜的韩立，此时也忍不住高兴的合不拢嘴巴，有这么一个有力的打手会随时听候使唤，那以后一般的危险，又何足挂齿？

    韩立一边兴奋的想着以后美妙的生活，一边不住的用热切的眼神，打量着巨汉浑身上下。

    此时他越看巨汉，越觉得心中满意，原本觉得有些过于丑陋的面孔，此时也觉得格外的顺眼，甚至还越来越有一种面善的感觉。

    “面善？”韩立被自己心中这种感觉，吓了一跳，有些惊讶。

    对这一张以前从未见到过的丑陋脸孔，他怎么会感到面善呢？

    怀着这种疑问，韩立开始仔细观察起巨汉的鼻眼来，试图找出原因来。

    渐渐的，他发现如果把巨汉有些浮肿的五官都恢复原样，全部缩小了一号再拼凑起来的话，其实这张脸并不算难看，甚至还是很憨厚的一张脸孔，是让韩立熟悉之极的面容。

    韩立的脸色有些发白，默然无语了好半天，才伸出了两只手掌，在巨汉的脸上轻轻的抚mo了起来。

    “张哥，真的是你吗？”他这句话的声音非常的低沉，显得的很平静。

    此人重新拼凑的面容和失踪了好几年的好友“张铁”，长得十分的酷似，再联系上墨大夫最后留下的莫名话语，韩立心里有十成的把握可以肯定，巨汉必是和张铁有着很深的关系，难道真像信中所说的那样，眼前巨汉只是张铁的躯壳所化，魂魄早已不在了。但是他的身体为何变得如此的高大吓人？
------------

第六十四章 曲魂

韩立用手指感受着巨汉冰凉的体温，望着他那木讷无神的双眼，心中却在猜想张铁所遭遇的一切。

    十有八九，肯定是墨大夫伙同余子童，劫持了当年“象甲功”略有所成的张铁，又伪造了其出走的假象，骗过了七玄门的众多耳目。然后暗地里，却用某种法术让张铁魂魄全失，接着把他的躯体变得如此的古怪，和“象甲功”大成的情形很相像。

    韩立的猜想很准确，真实的情况也的确差不了多少。

    当年墨大夫突发奇想，打算结合“象甲功”和余子童提供的炼尸术，造出一批俯首听命，又可横扫江湖的强横尸人出来，但短短时间内，也就只来得及制成这一名巨汉，被墨大夫视若至宝，平时藏匿在山下某处隐秘之所，上次回山时才顺便带了回来。

    但余子童对这样不三不四的尸人一点兴趣都没有，甚至嗤之以鼻。因为他法身尚在的时候，有太多的方法可以制服这种不完全的尸人，并且这种尸人比起真正修仙者的高级铁甲尸来，那威力差的更远了，也就只能在世俗间呈呈威风。唯一的优点大概就是用料简单，炼制轻易，稍有点法力的人都可以制造吧。

    良久后，韩立忽然把放到巨汉脸上的手缩了回来，并把目光不安的从他身上挪了开来，眼睛望着破烂的石门，开始怔怔的出神。

    在这一刹那，他觉得自己的心有些发凉，不是为张铁的凄凉遭遇而寒心，而是为了他本身的冷漠无情感到不安。

    他本以为自己知道了好友的悲惨下场，会愤怒的仰起头颅，高声大叫“墨居仁”“余子童”的名字，并且声音中充满了憎恨他们的愤怒之情。

    但实际上他除了略微的伤感之外，并没有太大的触动和怒火，好像落此境况的并不是曾经的好友”张铁”，而是一个不相干的路人。

    难道是因为自己知道了眼前的张铁只是个躯壳，并不是他本人的缘故？还是自己的心肠已变得十分的铁血了？

    这种自私冷漠的表现，让韩立自己都有些恐惧起来。此时他才发现，不知什么时候起，他已变得那么的陌生！

    韩立终于从痴呆中醒了过来，他用复杂的眼光看了一眼巨汉，不知该如何的称呼“他”。

    想起墨大夫所说的“魂魄已失”“行尸走肉”的说辞，韩立仰首对着天空轻轻说道：

    “张哥，想必你现在已投胎转世了。你遗留下的躯体已无用处，就借小弟驱使一下吧！我一定会慎重的使用，希望你不会责怪于我。”

    说完这番祈祷般的话语，韩立自我催眠般的心安了一些，才又对巨汉说道：

    “你既然是张哥遗留下的躯壳，没有自主的魂魄，我就叫你‘曲魂’吧！希望你能在以后的日子里，助我一臂之力。”

    听了韩立的话，巨汉呆呆的站着不动，除了一贯保持的驯服之色外，没有丝毫的反应，看来真得不会有自主的神智，只能被动的接受命令。

    “我竟然和一个没有神智的肉身说这种话，还真是太傻啊！”韩立自嘲的摇了摇头，接着迈着轻松的步子，向石屋内走去。

    “曲魂，跟上。”

    韩立已完全从低落的情绪中恢复了过来，神色如常，好像一点事也未发生过。看来他的确像自己认为的那样，变得异常的铁血和理智，不再轻易的为情感所困扰。

    这种惊人的变化，不知对即将走上修仙者之路的韩立而言，是祸还是福？

    后面的一段时间内，韩立为了把善后的事情做的妥妥当当，一连忙碌了老半天。

    他不但要把墨大夫的尸体埋在某颗大树下，还要把石屋内残留的一切物品都销毁扔掉，甚至还命令曲魂把整个石屋都捣烂，拆的七零八落根本完全看不出本来的面目，这才肯停手罢休。

    这样一通折腾后，天色已经到了傍晚，太阳已经开始下山了。

    韩立站在曾经的石屋、现如今的烂石堆跟前，四处打量了一番，没发现什么遗漏的地方，这才满意的点点。

    “曲魂，我们走吧！”

    “明天还有一大堆的事情，要去处理呢！可惜你没有神智，也不会开口说话，否则有个人商量一下的话，我觉得会更踏实一些。”

    在夕阳火红的落日之光照射下，韩立拖着被拉得细长的背影，嘴里嘀嘀咕咕的对改名“曲魂”的巨汉说个不停，似乎总算找到了一名可以吐露心事，又不会对自己抱怨的好听众，此时的他那里还看得出一丝的冷漠和无情，完全和一个邻家大男孩一个模样。

    把曲魂安排好后，韩立回到了自己的住处。在屋内，他犹如长久未归的生人一样，对四下的桌椅板凳，这边摸摸，那边看看，嘴里还自言自语道：

    “这一天好漫长啊！好像比前边活过的十来年加起来，都要长久。”

    然后忽的一下，一头栽倒了床上，闷头大睡起来。

    他很累了！不论是精神上，还是身体上，都已疲惫不堪。

    “不过，能活着回来真好！”他嘴角挂着微笑，进入睡梦前不由得这样想道。
------------

第六十五章 韩神医

韩立躺坐在墨大夫以前经常坐的太师椅上，手里拿着外皮写着“长生经”，实质内容却是长春功口诀的一卷书，看得津津有味，异常的投入。

    这本书以前经常被墨大夫拿在手中百看不厌，这种反常的事曾让韩立有些奇怪。如今发现了其中的秘密，才明白过来，他哪是在看什么养生之道，分明是在揣摩长春功的口诀呢！看来墨大夫对自己无法修炼出法力的事情，还是不死心，没有完全相信余子童关于灵根的说辞，而是在一直默默自行参悟着。

    此卷秘籍是在暗格内和其他物品一同被韩立发现的，书中不但包括了以往练过的前六层口诀，还记有韩立未曾见过的后两层功法，这个意外的发现让韩立心中兴奋了好久。

    韩立在知道他原来在修炼的，竟是传说中可呼风唤雨的——法力时，他对于长春功的后续功法，变得更加渴望了。

    毕竟谁不想当个长生不死的神仙呢！

    此时正是太阳高照之时，暖洋洋的日光从敞开的天窗上，撒了进来，照在韩立的身上，让正在看书的他舒服的把眼睛都微眯成了一条细缝，再加上整个人斜着的躺姿，韩立整个人都显得异常的懒散。

    韩立微微抬头，看了看天窗，觉得有些过于刺眼。

    他随手用敞开的书本，盖住了自己的脸部，遮住了白花花的阳光。

    然后就感到眼前一黑，心头舒服了许多，这让韩立精神不禁一振，又把第七层口诀默默暗记了一遍。

    他最近已觉察到，因为连续不断的服用灵药，他的长春功再次有了突破的迹象，不久后就会进入到第七层境界，能早一点了解下层的功法，对他突破瓶颈还是有不少益处的。

    现在离墨大夫夺舍的那天，已过了有大半年的时间了。

    在那天刚刚过去第二日，韩立为了掩盖墨大夫已死的迹象，亲手模仿了墨大夫的笔迹，写了一封要重回故里、回乡探亲的假书信，假借墨大夫的名义交给了门中的巡查长老。

    在信中他毫不客气的借用墨大夫的口气，声称自已继承了墨大夫全部的医术，已可出师替他人看病疗伤，而墨大夫本人则因回乡路途遥远，实在不知何时才能回来，因此在信中要求几位门主，让自己暂时履行其大夫的职责，直到墨大夫本人回来为止。

    把信交上去后，几位管事的长老，明显没有丝毫的怀疑，因为墨大夫以前就因收集药材，而常年累月的不回山上，在七玄门虽说挂着供奉的招牌，但因救过王门主的性命，实质上却是个客卿的身份，非常的自由。

    但几位长老对信中所说的，韩立已继承了墨大夫所有医术的事，还是持保留的态度，有些半信半疑。

    墨大夫以前，虽说也偶尔替低级弟子们看一些感冒发烧、刀伤枪伤之类的小病，但因其医术实在高明，其负责的对象主要还是堂主、长老之类的中高层人物，其他弟子的话，多半还是要到山上的另外几名大夫那里去看。

    因此一开始，几位长老并未让韩立马上接手墨大夫的职责，而是先替低级弟子们看病治伤，打算测试一下韩立的真实水平如何。

    韩立毫不在意高层们对他医术的怀疑，他本来就抱着给谁看病都无所谓的态度，之所以提出要接替墨大夫的工作，只不过是看上了神手谷的偏僻安静和谷内那片不小的药园。

    如果能继续呆在山谷内，让整个山谷都由他一人所控制，那么他就可在谷内明目张胆的使用神秘小瓶子，来大量催生珍稀药材，而不必忌讳他人会发现此秘密。

    而如今这个小山谷虽说暂时还只是他一人在使用，但如果墨大夫长时间不归来，谁知道那些门主、长老们会不会心血来潮的把它收回去。

    因此韩立为了展现自己的医术高明，在为众弟子看病时格外的卖力，不惜把每日催生出来的大量名贵药材都偷偷的使了出来。于是，在他本来就不弱的医术和大量珍稀药物作用之下，他做到了对所有就医者几乎都药到病除的人间奇迹。

    这样一来，如他预期的那样，他妙手回春的名声如同晴天里响了一声巨雷一样，迅速轰动了整个七玄门，整座山的人都知道本门又出了一位医术高明的年轻神医。这位神医其医术堪称神奇莫测。在他的救治之下，无论是外伤内伤还是疑难杂症，最多三****就让你完全康复，比起那位神医墨大夫来，其医术只在其上，而不再其下。

    其实韩立的医术比起墨大夫来还差了许多，只是墨大夫不可能有这么多珍稀药材可以随便挥霍，从康复效果上来看，当然就远远不及韩立了。

    就这样，当韩立又一次让身负重伤的弟子在短短数日内变得活蹦乱跳后，上面的大人物再也坐不住了。仅仅又隔了一日，就派人把他请了过去。

