    他特别看的清楚，其中一名头陀，可是一名化神期修士。

    不过他现在的情形也实在有些古怪。

    整个人仿佛成了一种透明的雾化存在，躯体仿若无形，一吹就可飘走的样子。

    韩立也暗中掐诀试了一下，发现任何太耗费灵力的秘术和法宝都无法动用的样子。

    这让他稍微有些遗憾了。

    不过也无所谓了。

    只要能瞒过同阶的存在，他就心满意足了。

    毕竟这张“太一化清符”限于材料，其实并未完全炼制完成。能有这般奇效，已经大出其意外了。

    等他真的彻底参悟透彻了玉页，炼制出真正的此种符箓，这点缺陷就可避免的。

    再一想到，玉页上另外几种各有妙用的仙家符箓。韩立心中不禁有些火热起来。

    但这一切，都要在他能顺利恢复法力，先渡过在灵界的第一次小天劫上，才能多加考虑的。

    所以韩立很快收敛了心神，促动身躯，轻飘飘的也向谷中飞去了。

    混沌谷并不算大，只不过百余里之广。

    炙光潭就处在整个山谷的中心位置，四周全都被灰色的浓浓迷雾包围着。

    韩立虽事先早就知道此潭的大概位置，但为了怕暴露自己行踪，并不敢放出神念扫视去。

    结果等他眼前一亮，出现在一里许大小水潭附近时，在水潭边上已经围着十几名人妖两族高阶存在，分列水潭两侧的对峙着。

    人族方面自然是面色阴沉的蓝城主和头陀，而妖族方面确实那名黑凤族的宫装少妇，以及三个一摸一样，仿佛同胎兄弟的黑瘦青年。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零三章 炙光潭

    韩立一见此幕，目上一扫后，.

    水潭除了清澈一些外，完全普普通通，实在看不出有何奇怪之处。

    韩立正觉得诧异之时，蓝城主打量了几下对面有些陌生的三名黑瘦老者，突然问道：

    “听说银月狼族有一位三首的变异狼妖，在族中一位大神通之人帮助下，将三颗头颅分别修炼成了三个分身。每一个就都有元婴大成修为。三化身联手下，足可抵挡一名化神期存在。难道就是你们！”

    三名黑瘦青年一听蓝城主此言，都笑了起来，当即一人开口回道：

    “没想到我们兄弟名头，都传到这里来了。不错，我们就是那只三首月狼。而我们也久闻城主的大名，不如切磋一二如何？”

    “哼，老夫现在可没工夫做这些事情。筱道友，你独自跑进谷中，有何打算的？”蓝城主并未受黑瘦青年挑衅，反冲少妇质问道。

    “有何打算？先前寰前辈不是说了，灵族之人正在进入潭中抓人，自然要马上过来阻止他了。”宫装少妇淡淡一笑。

    “是吗，筱道友这般有心。好，道友继续请进吧。蓝某带领其他人替你守在潭外、阻挡灵族之人，如何？”蓝城主盯着少妇一会儿，又瞅了一眼水潭，嘿嘿一笑的说道。

    宫装少妇一怔，但目光在蓝城主一旁头陀以及那数名元婴修士身上一扫后，咯咯的轻笑起来了。

    “道友没来，妾身说不定也就带人进去了！但既然蓝兄到此了，机会自然应该让与蓝兄了。道友不会真想让一名弱女子进入下面吧。再说久闻蓝兄有一件辟水玉犀角，神奇无比，对进入炙光潭说不定大有用处的。”

    “让我去，也行。你带着其他人马上退出混沌谷，老夫这就下去。”蓝城主面容一沉，话语变得生硬无比。

    宫装少妇听到蓝城主说话毫不客气，脸色微微一变，冷哼一声后，就不再言语了。

    其人自然同二人一样，决不会真在此刻退让什么。

    蓝城主却嘴唇微动的和头老者传音交谈着什么，望向对面少妇的目光，渐渐不善起来。

    对面除了少妇和三名黑瘦青年外，就只有另外三名化形妖修。

    而蓝城主和头陀之外，仍有七八名人族元婴修士，明显应该稍占上风的。

    到了此刻没有人再过来，显然其他人真被灵族之人缠住了。短时间内，双方都不会再有增援了。

    只要能先一步将东西抢走，所谓的平分协议，根本不会有人遵守的。

    因为谁都很清楚，先前的协议，只不过是双方都想找的一个不撕破脸皮的台阶而已。

    宫装少妇发觉了人族的跃跃欲试，黛眉一挑下，也用秘术提醒自己这边之人，并且袖跑玉手一抖，一样东西落在了手心中。

    气氛紧张无比，双方一触即发之际！

    突然水潭附近地面巨颤一下，原本平静异常的潭水，突然间激烈翻滚起来，接着一根根乳白色光丝从水中毫无方向的激射而出，有的冲天而去，有的却直奔潭边的人妖两族罩下。

    附近的岩石一被这些密密麻麻的光丝击中，立刻洞穿出了马蜂窝般的一个个针孔大孔洞。

    两族等人大吃一惊后，纷纷或施展神通或放出宝物的来抵挡光丝。

    就这时，原本清澈无比的潭水下泛起了一层刺目耀眼的光芒，仿佛下面浮现出一只骄阳，徐徐的从潭水下升起。在潭水翻滚的同时，竟然放出了一股股炙热难当的高温，仿佛整个水潭在白光中，沸腾烧开了一般。

    “是怎么回事，难道是下边的灵族人捣的鬼？”躲在空中、偷窥下方一切的韩立，先是被那些光丝同样逼得一阵手忙脚乱，随后再见到潭水中的异样，不禁骇然起来。

    不光是他，少妇和蓝城主等人也同样暗自嘀咕不停。

    “不对，炙光不是只能隐藏水中的吗？怎么会离开水面的。莫非是……”蓝城主显然比较熟悉此水潭，失声的详说什么。”可尚未等他完全讲话说出口，十几道水缸粗细的白色光柱破空射出，方一离开水面，光柱竟诡异的忽然一拐弯，直奔附近的人、妖，一齐射去，速度奇快无比，几乎转瞬就至。

    这一记防不胜防的偷袭，让人要两族不及防下，立刻吃了大亏。

    除了少妇以及蓝城主这般修为高深的寥寥数人，见势不妙的施展秘术遁开了外。除了黑瘦青年三人不知施展何种，化形妖修和元婴级修士在光柱及身的一瞬间，就蓦然消失的无影无踪，连一丝痕迹都没有剩下。管他什么护身法术还是防护法宝，全都丝毫效果未启的样子。

    见到这一幕，宫装少妇等人的惊怒可想而知了，但尚未等他们弄明白到底潭下发生了何事时，轰的一声巨响，五根黄色柱子一下在水潭四周破土而出，面面铭印着一些无法看明的花纹。

    人族元婴修士最多，刚才惨死的自然也不少。

    这些人大多都是蓝城主的心腹和门下弟子，让其大怒之极。现在一见这些古怪柱子从地下冒出，那还不知道刚才之事肯定和这些东西有关的，口中立刻一声大喝：

    “是何方妖孽，竟然敢下如此毒手。”

    随即他一摸自己天灵盖，顿时“嗖嗖”之声大起，一连五口蓝色小剑激射而出，一晃下，纷纷化为数丈大小巨剑。

    “斩”蓝城主森然的吐道……

    五口巨剑一闪，就化为五道惊虹直奔五根黄柱而去，结果围着柱子根部飞快的一连绕了数圈。

    “轰隆隆”一连串巨响传来后，柱子并被一斩两截，只在表面留下一圈圈的浅剑痕。

    蓝城主瞳孔一缩，一掐诀，急忙将五口巨剑唤了回去。

    就在这时，柱子表面剑痕处一下喷出一股股的绿色液体，散发着一股奇怪之极的腥气。

    蓝城主则让巨剑在头顶盘旋不定，目光一扫五根黄柱，脸上肌肉不禁跳动几下。

    他这几口飞剑的威力之大，自然只有他本人知道的最清楚。

    平常不要说一根柱子，就是一座小山，也能一剑轻易劈开的。

    但话说回来这些柱子真有些不对劲，表面看起来竟然有一定弹性，好像活物一般。

    见蓝城主出手未果，宫装少妇在低空处，脸上也全是惊疑表情。

    一声低低的嗡鸣声从水潭下方传出，仿佛有人在呻吟着，又仿佛什么人才刚刚苏醒的样子。

    随着此诡异声音发出，原本五根柱子却一下静止不动了。但潭水下，飞射出一颗直径十丈的巨大光球。

    此球通体白光闪动的，中心处却有一颗金灿灿的圆球状东西。头颅般大小。

    “落阳晶”

    一瞅见光球中的东西，蓝城主身后头陀一下失声了起来。但此话刚一出口，他马上后悔起来，不加思索的身形一跃，化为一道白虹直取此宝。

    听到“落阳晶”这几个字眼，少妇和三名黑瘦青年一愣之下，随即也现出狂喜之色来。

    一声娇叱后，少妇身形滴溜溜一转，就化为一团黑色火凤向那物激射而去。而三名黑瘦青年则蓦然往中间一凑，化为一道粗大银光也紧跟而去。

    蓝城主不知什么原因，竟一脸踌躇的待在原地并没有出手。

    隐藏在高空中的韩立，目光闪动几下，也未有任何行动。

    他此行目标很简单，就是为神血而来。其他东西再珍贵，也不会冒然出手，暴露行迹的。

    少妇等妖修的动作，明显比头陀慢了一拍。

    头陀所化白虹眼见就要一头扎进白光之中，将“洛阳晶”一下卷走。

    就在这一刹那的工夫，异变突起。

    一股巨大无形吸力突然出现在了光球四周，让头陀身形一凝。

    尚未等他大惊的急忙调动法力抵抗时，衣衫上又浮现几个诡异的银色符咒，随之头陀身躯一颤，就被一下吸入了沸腾的潭水中，不见了踪影。

    只剩下光球在空中悬浮不动着。

    同样激射过来的少妇和那三名黑瘦青年，自然吓了一大跳，急忙一个盘旋的遁光倒射而回，一口气飞回到水潭边上，才用骇然的目光重新望向水潭。

    一旁的蓝城主此时却似乎看出了什么，脸色唰的一下，变得难看异常起来。

    就子这时，又一阵轰隆隆声在水潭另一边上传来，接着竟然又是五根一般无二的黄色柱子冒了出来。

    随之，仿佛雷鸣般的吼声，从水潭中开始传出，并且越来越大，越来越像。

    潭水和十根黄柱就在吼声中，颤抖的越发剧烈。

    蓝城主突然一转身，化为一道蓝虹的直往谷口方向激射而走，几个闪动间，就消失在了浓浓的迷雾中。

    他这个举动，让韩立和宫装少妇均都一怔。只是韩立眉头一皱下，身形开始往高空飘荡而去。

    宫装少妇和那三名黑瘦青年互望了一眼后，还是神情凝重的没有离开原地。

    结果水潭中的潭水，开始极速旋转起来，转眼间形成了一个巨大漩涡。

    而与此同时，十根柱子同时从半截处往下一屈，然后再同时往上一托，一下又拔高了十几丈去。

    与此同时，地面开裂，泥土翻滚，两个庞然大物从水潭两边破土而出。

    正往高处飞去的韩立，正好向下瞅了一眼。

    一看清楚两物的真面目后，他顿时目瞪口呆了。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零四章 上古巨人

    居高临下的他，发现水潭两侧冒出的巨物，竟然是两只淡黄的巨大手掌，.现在这一对手掌，正慢慢的从土里向上伸出。

    那口三四十丈大炙光潭，不知何时潭水消失的无影无踪了，变得深邃异常。

    而潭底中心处异芒一闪，显露出一只两丈大的巨大眼珠，此眼珠缓缓转动几下，放出了森然的冷光。

    看到此幕，韩立一个激灵，蓦然想起了灵界中的一个大名鼎鼎的种族。

    面色“唰的一下，有些发白了。

    他不加思索下，遁速一下加快了倍许，直往高空而去。

    只是使用了太一化清符后，实在无法飞遁的太快。

    宫装少妇和那三名银狼族的黑瘦青年，虽然还没有发现这一切，但同样察觉到了一种莫名危险。

    少妇口中一声冷哼，张口一喷，一块赤红的锦帕喷出体外。再一扬手，一道丈许大青光蛟龙般射出，围绕其盘旋飞舞，竟是一口神妙异常的青色飞刀。

    锦帕则滴溜溜的在头顶一转，立化为一块红濛濛光罩，将少妇护在了其内。

    那三名青年则同时两手掐决，身上放出淡银色光芒，随之三团光芒融合一体，化为一团大银团，将三人同时淹没进了其中。

    方一做好防护，未等这四名高阶妖修，另行再施展什么神通。

    以水潭为中心的近千丈地面发出天崩地裂般的一声巨响，同时崩裂了开来。

    水潭底部的那个巨大眼珠一眨之下，原本悬浮在水潭上空的那可落日晶急坠而下，一闪后没入了眼珠中。

    接着一个仿若山岳的巨大东西，从地面下缓缓坐了起来。

    韩立从高处瞧得一清二楚。

    巨物身高数百丈，大半身体上遍布灰黄色泥土，两只手臂冲空中抬起，竟是一只体形大的难以置信的巨人生灵。

    要不是韩立曾经在人界见到过罗睺和游天鲲鹏这等逆天级的妖灵，恐怕绝难以相信，世间竟然存在这般大的存在。

    巨人腰间围着一块不知何种材质的兽皮外，仿佛山峰的头颅竟在额头处凹进去一大块，在其最凹陷之处，竟只有一颗硕大的眼睛。

    竟是一只独目则是巨人眼珠凹进之处，形成的一大片积水之地。

    除此之外，巨人还有一个丑陋异常的扁平鼻子，一张咧到腮帮后的细长大嘴，嘴唇微张间，隐然可见白森的锋利牙齿。

    巨人并未完全站起，只是上半身从地下坐起来，下截半身仍然深埋地下的样子。

    它独目盯着身前蚂蚁般存在的宫装少妇四妖，脸上丝毫表情没有。

    “不可能，是上古巨人！快跑，这种东西，我们对付不了。”宫装少妇此刻彻底看清楚了独目巨人的形貌，花容失色的叫道。

    她终于知道蓝城主为何连那头陀的生死都不过问，直接的退走了。

    他显然事先看出了一些迹象。

    少妇再没有任何迟疑，两手掐诀一催，身上红色光罩滴溜溜的一阵急转。

    “砰”的一声闷响，光罩化为片片的红霞碎裂了开来后，里面的少妇赫然不见了踪影。

    但下一刻，五六十丈之外的某处空中红光一闪，少妇婀娜的身形浮现而出。

    那三名黑瘦青年见到巨人同样骇然，一见少妇逃掉了，这才醒悟过来的同时掐诀，也要施展独门遁术远离近在咫尺的煞星。

    但是就在这时，独目巨人忽然一张口，喉咙中发出怪异之声的猛然一吸。

    顿时狂风大作，三名黑瘦青年只觉一股巨力猛然将护体银光一扯，就往空中狂拉而去。

    三人大惊的极力掐动口诀想要对抗。但是连少妇和蓝城主这样化神修士都要落荒而逃的存在，又岂是他们三个元婴修士可以轻易对抗的。

    三名妖修身形一起，被强行的吸离了地面，往巨人血盆大口中送去。

    这一下，这三名妖修才真的惊恐起来。

    其中一名青年，蓦然在空中一打滚，化为一只体长数丈的银色巨狼。

    此狼只是冲高空一声凄厉的狼啸，另外两名青年就毫不犹豫的化为一道银影，冲进了巨狼身体中。

    顿时银色狼头两侧，青红两色的刺目光团闪动起来，各浮现出一颗稍小些的青红两色狼首。

    三颗狼首同时长啸出口，随之银红青三色光霞从＝狼口中喷出，瞬间加入了护体银光中。

    虽然没有让身形底停了下来，但急去之势也马上一顿，立刻大缓了起来。

    此妖情急之下终于合三为一，回归了三首妖狼的本体。

    隐匿空中的韩立见到此幕，却心中一动，脑中顿时浮现出另一只体态优雅的身影出来，但轻叹了一口气后，就将此身影驱逐出了脑中，重将注意力回到下面的情景上。

    既然水潭是巨人独目幻化而成，那岂不是说那名灵族叛逆已经被这巨人吞噬掉了。

    而据他了解，上古巨人一族灵智极其地下，喜欢生啖一切他族之人，根本不可能辨认出什么神血。盛状神血的瓶子的，多半在巨人体内了。

    这可大为的棘手了。

    上古巨人就算是最低阶的种类，成年后也具有炼虚初期那种等阶的神通，有些天赋异常的巨人，甚至可以和合体以上存在一较长短的。

    甚至传中的中的一种千目巨人，可以和真龙天凤这等天地真灵相抗衡的。

    韩立心中有些嘀咕，但就此让他退却，却又大为的不舍。

    这时，三首银狼一连从口中喷出数件宝物，向击破吸力，脱困而逃。

    但无一不刚一出口，就“嗖”的一声，直接被都浮现的朵朵银色符文一卷，凭空被巨人摄入了大口，根本无法发挥功效。

    如此一来，三首银狼只能单凭本身法力苦苦支撑下去，身形仍徐徐的向巨人大口中飞去。

    即使巨狼拼命狂喷三色光霞，但仍无法阻止分毫的。

    但就这样，巨人还有些不耐了。突然抬起一只巨掌，仿佛拍苍蝇般的一把向三首狼妖抓去。

    大片黑影从天而降，一下将狼妖罩在了其下。尚未真抓下，妖狼的护体光焰就被掌风压的摇摇欲晃，仿佛随时都有可能溃灭消失。

    被如此大可怖手掌抓住，哪怕它身体坚硬逾铁，也会被捏成肉饼的。

    但此狼偏偏被巨力牵制住，根本无法躲避此抓。

    巨狼不禁目露出了绝望之色！

    眼见仿阁楼般大小的大手真哟啊将三首巨狼一把抓住时，异变突现。

    忽然巨狼附近黄光一闪，一个瘦弱人影从虚空中诡异的浮现而出，二话不说的呼呼两拳击出。

    正是那名琼鼠族长老，寰天奇。

    他一拳击向空中巨手，另一拳却对准了在三色光焰中的三首狼妖。

    两只拳头上刺目灵光闪动，两团黄色光拳浮现射出。

    “轰轰”两声巨响1一只光拳和巨掌一接触，让其只顿了一顿，随之就被巨力一下压的溃散消灭。

    另一只z则正击在妖狼护体光焰上，让其身躯一颤，随之弩箭般的被强行击了出去，竟就此脱离了巨人大口的狂吸。

    这时巨人手掌压了下来，少年却身形一晃，就仿佛鬼魅的在原地消失了。

    但马上，少年一下出现在了数十丈外，竟跑到了被击出妖狼飞的前方，并冲飞射而来三首妖狼轻轻一点。

    点点青光凭空凝聚成形，转眼化为一块巨大青镜，晶莹剔透。

    狼妖偌大身躯一头撞进了镜面上，随之荡起了一层层的波纹后，就被缓缓的反弹开来。

    “多谢寰前辈救命之恩！”摇摇头有些眩晕的三颗狼首，这只银狼族妖狼惊喜之极的连忙称谢。

    它竟然安然无恙了。

    你退到一边去，根本对付不了这东西的。没想到此地竟然还有上古巨人，看来应该在三境建立之前，就一直沉睡在谷中了，否则绝对无法进入到此地的。

    附近空中又一团白光闪动，一名白袍男子也双手倒背的浮现而出，正是黄粱灵君，他双目微眯的盯着不远处的庞然巨物，脸色凝重异常。

    “哼，这个自然！上古巨人这般体形之人，就算把守三境入口之人再两眼昏花，也不可能放这般凶物进入你我两族境内的。不过，好在这只是一只独目族巨人，并且应该身负重伤，所以才一直在谷中沉睡不起的。你我联手损耗些元气，足以击杀它的。”寰姓少年却面带煞气的说道。

    “拿东西如何分？我听说此巨人身上竟然还带有一大块落阳晶，这可是炼制至阳灵宝的最佳材料。”黄粱灵君眉头微微一皱。

    “我对那灵族叛逆带的东西不感兴趣，就好那块落阳晶了。”寰姓少年似乎早就考虑过了，毫不迟疑的说道。

    “好，就如此说定了。你们几个也给我小心一些，虽然将那些灵族暂时击退了，但也要防止他们去而复返。”黄粱灵君突然一转首，对远处出现的一些人影，冷冷的说道。

    韩立在高空听到此话语，不禁随声望去。

    竟是蓝城主和宫装少妇等人去而复返，还有其他一些人妖灵族之人，就是未见到任何一名灵族之人的影子。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零五章 巨人之战

    原来在先前谷外一战中，那名旭天玄灵固然神通奇大，但也万万没有想到，簧粱灵君和寰姓少年的功法竟然是互补互辅的，稍一缠斗长些，.

    旭天大吃一惊，知道绝没有胜算后，竟立刻不再恋战下去.

    一声招呼后，带着其他灵族之人，果断异常的撤离远遁了。

    否则，寰姓少年和簧粱灵君无法马上赶到谷中的。

    这时，半截身子仍在土中的独目巨人见了这般多人，似乎让其联想到了什么，目中凶光一闪，一扬头颅，蓦然发出雷鸣般的滚滚吼声，随后再一低首，独目蓦然白光刺目，接着无数道白丝狂涌射出，将不远的寰天奇和簧粱灵君全都罩在了其下。

    “哼，想不到竟将那落阳晶彻底炼化了。但区区的一些火丝也想伤到我等，真是痴心妄想了。”黄粱灵君冷哼一声的自语几句，随即袖跑一抖，那个八卦镜般的宝物再次浮现而出，一闪的就狂涨起来，化为了一人大小，挡在了身前。

    那些白色光丝一射到镜子上，顿时镜面上灵光大放，光丝纷纷反射而回，射到了巨人的庞大身躯上。但是这些光丝一接触巨人身体，纷纷一闪的没入其中丝毫无法伤及巨人。

    一边的寰姓少年，同样用身前的那面灵力巨镜反射了攻来的白色光丝。

    巨人一见独目攻击无效，口中一声低吼，目中的光丝刹那间停止了喷射，一只大手五指一分，仿佛一面巨型蒲扇，直接朝簧粱灵君二人扫去。

    尚未接触二人，一股飓风就先席卷而来。

    簧粱灵君脸色一沉，张口，一只白濛濛的纸扇吐出了口外。

    他一把将纸扇抓住，对准压来的巨手狠狠一挥。

    刹那间一股白风凭空生出，直接和卷来的飓风撞击到了一起，让飓风根本无法靠近二人分毫。

    眼看巨手扫来，寰姓少年却两手一搓，一道灰色电芒凭空浮现。

    此电芒在两手间略一变形幻化，形成一口不起眼的灰色长刀。

    此刀看起来狭长锋利，黯淡无光，毫不起眼。

    与此同时，少年口中念念有词，清秀面孔上浮现出一根根黄毛，两眼也一下变得碧绿阴森起来。

    一声大喝后，冲天灵压从少年身上爆发而出，手中长刀只是轻轻一挥，一道灰线蓦然斩出。

    “噗嗤”一声，灰线一下涨到了丈许之大，一闪后没入巨掌上的拇指上。

    灰线锋利之极，巨掌只是一颤，拇指就已经无声无息的掉落而下。

    巨人一声痛苦的惨叫，大手下意识的一下收回，额头上的独目睁得滚圆，并泛出了一根根粗大血丝。

    它死死的盯住了寰姓少年，丑陋的面孔上开始浮现出了狂怒之色。

    少年斩出了那一刀后，灰色长刃一闪后溃灭不见，同时脸色一下苍白起来。

    仿佛这一刀极其损耗他的元气。

    “道友留心了，你这一刀似乎真触怒它了。下面恐怕要动真格了。就不知道，它受的损伤恢复的怎么样了，若是全部痊愈了，可就棘手了。”黄粱灵君用手中纸扇击散那股飓风后，盯着巨人赤红的独目，缓缓的说道。

    “这一点不用你说，老夫也知道的。刚才只是试试它的真实修为如何？这般轻易的被我斩动了，看来也就是一名普通的巨人。你我可放心应战了。”寰姓少年盯着巨人收回的手掌，淡淡的说道。

    但是未等他刚说完此话，巨人手掌上伤口处，突然泛起一层绿芒。

    在绿光中国，无数血丝肉芽疯狂长出，转眼间，一个完好无损的拇指就重生出现了。

    随之这根拇指灵活的动了几下，看来真的毫无问题。

    姓少年先是一怔，随即倒吸了一口凉气。

    “不灭之体！”黄粱灵君也瞳孔一缩，喃喃了一句。

    这时，巨人两只大手猛然一拍两侧地面，在“轰隆隆”声中，整个混沌谷都一阵巨颤。

    巨人身形一下拔高了倍许，终于整个人从土中站立了起来。

    让簧粱灵君人妖二人面色难看的是，巨人方一站起，就蓦然从身下的泥土中，又单手一把抓出了一只黑黝黝的石棒。

    此棒实在大得出奇，长度几乎有巨人的一半高，而从表面泛起的丝丝青光看，石棒还是用传闻中的青灵砂炼制而成。

    这种珍稀材料的重量和比相同体积的精铁，还沉上一筹的。

    如此恐怖的武器砸将下来，就算并非什么灵器法宝，恐怕炼虚期中也绝没有几人敢硬接此东西的。

    “竟然有武器，看来真麻烦了。不出全力，不行了。”簧粱灵君脸上肌肉抽搐了一下。

    “不用道友说，寰某也清楚的很。动手吧，决不能放此凶物离开此地。”寰姓少年面无表情的说道，接着张口一声低鸣。

    几乎马上，半空中彩霞一闪，浮现出一只拳头大飞蛾来。

    正是寰天奇的灵虫，那只成熟体的幻焰蛾！

    此飞蛾身形一颤，就在艳丽的霞光中瞬间狂张起来，一下化为了丈许大小。

    而少年则身形微微一低，身上生出数寸长的黄色兽毛，同时身形狂涨，嘴巴鼻子开始兽化狰狞了起来。

    转眼间，他竟化为了半兽半人的半妖。

    一旁的黄粱灵君则盘膝坐下，单手一拍自己天灵盖，一股黄色霞光从头顶冒出，托着一个半尺大的元婴。

    此元婴面容相貌和簧粱灵君一般无二，身穿一件银灿灿战甲，一手持着一口绿色小剑，一手抓着一颗白玉大印。

    整个元婴几乎和真人一般无二了，再无任何虚幻的感觉。

    元婴蓦然睁开了和双目，手一扬，那颗大印脱手祭了出去，化为了亩许之大，在霞光万道中直奔巨人头颅狠狠砸下。

    而半妖化的寰天奇，骤然间化为一道流光射出，同时双手握爪，蓦然幻化出一片模糊的虚空抓出。

    一道道晶莹爪芒仿若实质的凭空浮现，在撕裂空间的异样声响中，密密麻麻的向巨人切割而去。

    随之此妖所化遁光一闪，竟一下溶入爪芒之中，诡异的不见了。

    巨人暴怒的吼声未停，独目开始放出一道道赤红光柱，同时单手一轮石棒，对准头顶落下的大印就是狠狠一击。

    另一只手，则往地面山虚空一抓，一大块泥土凭空摄到了手中，黄芒闪动后，化为一颗直径数丈的巨石。

    接着手一动，巨石就带着呼啸之声，对准对面的簧粱灵君投了出去。

    这时爪芒和血红光柱碰触到了一起，发出了轰隆隆的爆裂声，又一声惊天动地的巨响后，铁棒硬生生砸到了巨印上……大战正式开始了！

    韩立躲在空中注视着一人一妖和巨人的大战，眉头皱成一团。

    不愧为炼虚期修士和传闻中的上古巨人之战，在他神识感应下，三者的一举一动间全都引得天地元气晃动不已。

    特别是那簧粱灵君元婴离体后，元婴指挥的那颗大印，每一击前都狂吸附近的灵气注入其中，让威力几乎增加大半。否则纵然大印本身威能惊人，也绝对无法硬接那般巨大的石棒几击。

    那名将身形化为一道晶莹流芒的半妖少年，身体忽闪忽现之间，惊人仿佛一个巨大漩涡，无时不吸收着附近的灵气。

    至于那独目巨人，大口一张一合的不经意间，就下意识的吞吐着大量灵气。

    它吞吐的灵气数量远比簧粱灵君二人大的多，但论精纯程度，却又逊了人妖二人。

    韩立第一次如此近距离，观摩到炼虚期存在的争斗，自然不由自主的结合自己修炼的功法加以印证。

    结果，竟的大有收获。

    正当韩立看的聚精会神的时候，忽然脸色一动，蓦然一转首，朝一侧某处虚空中望去。

    虽然哪里明明什么都没有的样子，他的神念也未感应到任何用处，但是一对经过灵液洗涤过无数次的灵目，还是隐隐的在那出空中，看到了一个模糊异常透明影子站在那里，同样观望着下边的大战。

    “旭天！”虽然韩立的灵目还无法将人看的真切，但有此能耐潜伏在此地，而不被发现的，似乎也只有灵族的这一位存在了。

    韩立暗喜的嘀咕起来。

    对他来说，局面越乱，才越有机可趁的。

    就在韩立凝望着那透明的影子一语不发的时候，那影子动了一动，蓦然一抬首，竟也朝韩立所在位置看了一眼。

    韩立心中一凛。

    好在那影子马上又低下了头去，不知它是真的发现了韩立的存在，还是刚才的一眼只是无意之举。

    韩立双目一眯，脸色阴晴不定起来。

    下面的大战，足足持续了半天。在巨人和两名炼虚级存在的破坏下，整个混沌谷早已彻底变成了另外一番模样。不但地面上坑坑洼洼，到处都有里许以上的大坑。而原本存在谷中的灰濛濛雾气，早就被三者的惊人灵压冲的一干二净。

    并且因为三者搅动了天地元气的急剧边化，附近空中一会儿阴云密布，泼天大雨，一会儿晴朗万里，烈阳高照。一会儿风雪交加，风刃乱舞，一会儿冰雹漫天，泥石如雨。

    除了宫装少妇等几名化神修士，还能远远的观战外，其余之人早就退出了混沌谷，生怕给牵扯进来，葬送了小命。

    看起来那名独眼巨人还是凶恶异常，石棒等攻势丝毫没有停顿的样子，但是韩立却看的明白，在黄粱灵君二人故意的游斗下，这名巨人即使有天地灵气补充体力，此刻仍然到了强弩之末的境界，无论舞动的石棒还是射出的巨石，速度均都远远不及开始之时，落败已是迟早的事情了。

    果然，在寰姓少年用半妖后的利爪，趁巨人被簧粱灵君的攻击稍一牵引住，再一次斩断巨足的某根脚趾斩后，巨人虽然负痛的嗷嗷乱吼，但伤口处，却没有翠芒浮现，重生出肢体。

    顿时黄粱灵君以及寰天奇均都双目一亮，知道此战终于到了结束的时候。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零六章 神血之争

    黄粱灵君元婴身上黄光大放，.

    绿光一闪，小剑就化为一头鹰首马身，生有一对青色羽翅的古怪灵兽，大口一张的狠狠扑向巨人。

    随之他又冲空中一直翻滚不鼎白色大印，凝重的一点指。

    大印一击之后，猛然一颤的没有再落下，反而滴溜溜的急转不停，化为一团白濛濛虚影。

    顿时附近空中浮现无数道颜色各异丝丝霞光，齐往大印中聚集而去，让其体积再以惊人的速度迅速膨胀着，几个呼吸之间的工夫，大印就已经是原先的数倍大小，将小半天空都遮蔽在了其下，声势惊人异常。

    寰姓天奇遁光一敛，身形在巨人数十丈外也停下了下来，接两手一抬，两团灰色电光同时浮现而出，接着一合之下轰隆隆的闷雷声滚滚传来。

    一道数丈长的灰色巨刃浮现而出！

    虽然看似同一种神通，但此刃比起先前的长刀明显威力不可同日而语。

    寰天奇半妖化的瞳孔冷冷盯着巨人一眼，突然抬手冲一直悬浮在空中不动的巨蛾一招手。

    顿时此蛾双翅一展，化为一道彩光飞射而下，最后竟然一下没入巨刃中不见了。

    随后，巨刃蓦然放出了冷森的霞光，他双手持刃对准巨人腰部，缓缓一斩。

    一道艳丽细线，一闪即逝的连绵斩出。

    巨人虽然灵智不高，但在簧粱灵君二人郑重的攻击之下，也感受到了危机。

    它仰天一声长吼，独目猛然白光一闪，一颗白晶晶的圆球喷射而出，化为一团白光，正好抵住了扑上来的鹰首马身怪兽。

    接着血光一现，一道仿若实质的晶光又从瞳孔激射而出，正好和那根横着斩来的艳丽细线，交织碰撞到了一起。

    诡异的一幕出现了！

    两根细线笔直交叉的接触之后，异芒交织闪烁，但整个过程始终无声无息，一时僵持不下起来。

    面对头顶上的白色大印，巨人身形滴溜溜一转，石棒幻化出小山般虚影后，夹带着一股恶风，直奔簧粱灵君投了过来。

    接着它身两手一握拳，肌肤下蹦出一根蚯蚓般的粗大血管，对准空中的大印就是狠狠一击。

    它竟凭一身神力，赤手空拳的要击落头顶的大印。

    天崩地裂般的一声巨响传来，大印一颤之下放出骄阳般的光芒，让空中注视这一切的韩立，也不禁双目一眯，闭上了双目。

    随即感到一股冲天的气浪直卷而来，附近空气一阵激荡后，韩立整个身躯一晃，就要被卷走的样子。

    韩立心中一惊，不加思索下，体内法力略一流转，身形就此稳稳不动起来。

    当他再次睁开双目，望向下方后，人却一呆。

    因为只见下方不知何时的升起了一股黄濛濛的土云，将争斗的三方全都遮蔽进了里面。

    韩立略一犹豫，神念缓缓的放出，探进了土云中里面正传出独目巨人的怒吼，和寰姓妖修的狂笑之声，并不时掺杂着阵阵的爆裂之音，黄色土云也翻滚不定，隐含呼啸声。

    倒是那黄粱灵君自始至终都没有任何声音发出，不知是施法到了关键时候，无法分心，还是已经胸有成竹，不屑再说什么。

    韩立心中一动，朝原来那道同样潜伏附近的黑影望去，结果脸色微变。

    那疑似旭天的黑影，竟不知何时的消失不见了。

    韩立目光闪动几下，朝那朵昏沉沉的黄云瞅了一眼，脸上现出若有所思之色。

    一声直透云霄的惨声从昏沉沉的黄云中传出，接着“轰隆”一声，什么东西重重的摔倒在地，让地面都颤抖了几下。

    随之里面一切声音都戛然而止！

    韩立目中异色一闪，两手一掐诀，整个人就向下方无声息的沉了下去。

    几乎与此同时，黄云中蓦然传出寰天奇得意的大笑：

    “幸亏这个蠢物灵智不高，否则我等还真无法这么快就结果了它。灵族叛逆肯定被吞噬了，我来切开的他的身体，看看那灵族叛逆到底带来的何物，竟然不惜万里的跑到此地来。”

    “哦，那就有劳寰兄了，这块落阳晶也已经被我镇压住了，一会儿就交给道友。”云中接着响起了黄粱灵君的话语声。

    黄云终于渐渐散去，现露出了云中的一切。

    只见独目巨人已经遍体伤痕的躺在腥绿的血泊中，一只手和一只脚都掉落在躯体一旁，似乎是被硬生生斩断掉的。

    而巨大头颅已经变得稀巴烂，只剩下了小半边而已。

    在巨人胸口的处，更多出一个丈许大的惊人孔洞，里面焦糊一片，仿佛被什么至阳宝物，一击就将心脏化为了乌有。

    估计此击，才是致巨人死地的致命一击。

    寰天奇已经解除了半妖化，恢复了人类的相貌，除了面色苍白些外，并未有任何损伤的样子。

    他此刻正指挥一口淡白色的飞刀，在切开巨人奇大无比的小腹。

    而在尸体另一端，黄粱灵君单手把玩这一颗白濛濛的晶球，脸上带着淡淡的笑容。

    晶球赫然正是先前那颗体积不小的落阳晶，只是此刻不知被黄粱灵君加持了什么法术，变得如此小巧起来。

    “当年我们在蛮荒世界中也曾经斩杀过另外一只双面巨人的。那只似乎比现在的这只棘手的多了。说起来，这种上古巨人能不招惹的话，还是不要招惹。它们和那些古兽以及天地灵兽不同，空有这么大的躯体，却根本没有任何东西可以利用。费了那么大力气击杀一个，也只是白费精力。”寰天奇叹了一口气，一边漫不经心的操纵着飞刀，一边口中说道。

    “这个自然。在蛮荒古界中，一般情况下，我们见到这种巨人都是敬而远之的。不过说这种巨人身上一点好处都没有，这可不一定的。记的七大妖王中的天奎狼王，就曾经蛮荒击杀一只七首巨人，结果从其体内找到了一小块万曦秽土，这才有机缘炼制成混沌榜上的万曦妖塔。成为狼族的一代妖王。”黄粱灵君却摇摇头。

    “这倒也是。上古巨人什么东西都喜欢吞噬，有些机缘的话，体内有时候的确能找到一些好东西的。不过这个机率也未免太小了点。谁会为了这么一点虚无缥缈的好处，在蛮荒硬拼一名巨人的。特别是上古巨人一般可都是群居的凶物。你难道忘了，当初击杀的那只双面巨人后，我们被另外三头巨人追的差点跳海了。”寰天奇闻言，不禁苦笑了一声。

    黄粱灵君回想起昔年之事也不禁哑然失笑，没有在接口什么了。

    噗嗤一声，寰天奇的飞刀在划开巨人某个部位后，顿时从中间掉出了一堆东西来。

    其他东西都已经黯淡无光，唯有一个淡蓝色的玉碗，和一只晶莹鲜红的小瓶，还在泛着死死灵光。

    那只玉碗形成一层淡淡的蓝光，正好将小瓶罩在其中的样子。

    “应是它了。”

    寰天奇目光一扫，片刻后认出了蓝色玉碗是器灵族的器物本体。但这个玉碗上灵性尽失，显然这名灵族陨落掉了。

    即使自身陨落掉，也要苦苦不舍护住的东西，十有**就是他们要寻找的那物了……

    当寰天奇面带喜色的向小瓶抓去时，远处的黄粱灵君猛然面色大变的大喝一声：

    “小心！”

    寰天奇是何等存在，几乎在簧粱灵君提醒的同时，神念也已经感应到了一缕寒芒正向自己背后隐匿之极的袭来。

    他惊怒之下，不及多想的单足猛然一踩地面，整个人仿佛弩箭般的一下朝空中弹射而起.

    一道血光几乎擦着其双足一闪而过。

    接着一道尺许大人影蓦然在附近闪现，身形一晃，一把向那只小瓶扑去。

    “你敢！”黄粱灵君怒喝一声，十指飞快的冲此人影接连弹出。

    破空声大作，十余道黄色剑气席卷而去。但明显晚了一步的样子。

    人影发出一声得意的大笑后，一把将那小瓶吸到了手中，然后身形一晃，就化为一团血云奔空中遁走。

    “旭天，原来是你？你往哪儿走。”堪堪多过拦腰一斩的寰天奇，在低空一个盘旋，正好看清楚了偷袭自己之人，当即暴怒起来。

    神念一催，突然在血云上空间波动一起，一只丈许大巨蛾一下浮现而出，碧绿妖目一闪，就二话不说的对准下方双翅一扇。

    一股七色彩雾直奔血云罩下。

    血云对这艳丽之极的雾气竟然敬畏异常，不敢硬接的一顿，就兜了一个圈子的想从一侧而逃。

    但就这略一耽搁，在簧粱灵君催使下，十几道黄色剑气就已经气势汹汹的射到跟前。他本人也化为一道黄虹直奔这里激射而来。

    血云中的旭天，不禁心中一凛。

    就在这时，忽然他耳中传来了一个熟悉异常的话语声：

    “旭天大人，快将神血给我。我用隐匿遁术先将此宝送走。”

    一听此声音，旭天先是一愣，随即大喜。

    潜藏在一边之人，果然是噬炎。

    先前旭天虽然因为某种天赋神通，看破了这位同族的一点点行迹，但是心中也只是有些嘀咕而已。并不敢十分的肯定。

    现在一听这熟悉的声音，这位玄灵再无怀疑了。

    一只手对准剑气五指一展的一档，另一只手灵光一现，小瓶诡异的浮现而出。

    他随之手腕一抖，血色小瓶就直奔那声音发出的虚空处激射出去。


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零七章 初战炼虚

    只见血云一阵翻藤，瞬间凝聚成一朵血莲，滴溜溜一转下，.

    而小瓶一下射出了十余丈去，一闪之后就在虚空中消匿不见了。

    这一幕让飞射而来的寰天奇一愣，但随即大怒的一张口，一股灰濛濛妖风喷出，飞沙走石下，直奔韩立隐匿之处席卷而来。

    此妖虽然无法看到韩立的身影，但以其争斗经验自然一眼看出，有人在施法隐匿在一旁，这才收走了小瓶。

    韩立一见狂风气袭来，脸色微变。

    以他隐匿后的情形，可无法马上飞遁离开才风的攻击范围，一被这妖风卷入其中，太一化清符的神通立刻就会被破去的。

    在这一刹那，一旁的旭天却脸色一沉，单手掐诀对准卷来的妖风，凝重一点。

    “噗”的一声，一道仿佛天外惊虹的血色剑光从旭天手中激射而出，一闪下，竟将那妖风从中间一斩而开，并直奔那寰天奇斩去。

    寰天奇吓了一跳，急忙单手虚空一抓。

    一只灰色妖爪在头顶浮现，随之向血光一抓而去，灰红两色光芒交织一起，竟一时相持不下。

    韩立见此大喜，身形隐匿之下，当即轻飘飘的向高空遁去。

    可就在这时，韩立忽然听到背后传来一声冷哼：

    “你想到哪里去！”

    随之，他蓦然感到空中黄霞一闪，一只白色玉印在其头顶诡异浮现而出，一晃下化为十余丈大小，并一砸而下，正好将韩立罩在了其中。

    这一击快似闪电，连那旭天都来不及出手相助了，口中一声低呼。

    韩立早就见识过此玉印的威力，，连和那独目巨人小半般大小的石棒硬碰，都可以完无恙的。

    自己绝对不可能轻易接下此击。

    他面色连变数下，轻叹了一口气。

    只见玉印下方原本看似空无一人的地方，银光一闪，突然现出了韩立的身影。

    他一拍自己天灵盖，一团青光包裹着一只小鼎浮现而出，接着鼎盖一开，一阵清鸣声从鼎中发出，随之无数道青丝喷射而出，交织闪烁下，瞬间形成了一只光网，正好托向迎头砸下之物印。

    大印毫不留情的落到了青色光网之上。

    “轰隆隆”的一阵爆裂声传出，那玉印果然非比寻常，青网一接触下就开始寸寸的断裂。不过虚天鼎毕竟是通天灵宝，喷出的光丝一荡之下，仍然让玉印下落之势为之一顿。

    趁此机会，韩立两手掐诀，背后雷鸣声一起，青白色羽翅浮现而出。

    接着他身形一扭，就化为一道白丝，和头顶小鼎一同不见了。

    大印这才破尽青网砸下时，自然落到了空处。

    这时，三十余丈外青色电弧一闪，韩立身形才无声息的显露而出。

    “你怎会驱使这些宝物，你不是噬炎！”

    血云中突然响起了旭天难以置信的声音，随即血云翻滚，一个数寸高人影浮现在云上。

    他满脸惊怒望向韩立，正是玄灵旭天。

    “你不是灵族，是人族修士！”韩立原先所在位置的背后，光霞闪动，黄粱灵君的身影也显露而出，满脸的惊讶。

    寰天奇也趁机操纵妖爪，一把抓散了血色剑光，同时自己连闪几下，就出现在了黄粱灵君的一侧，同样惊疑的打量着韩立。

    面对三位全都吃了一惊的炼虚级存在，韩立却没有再多说一句的意思，只是两手掐诀的一张口，一团精血喷出了体外。

    随浓浓血雾，一下将他身形淹没进了其中。

    “想跑！”旭天一见此景，一眼就看出了这是一种高明的遁术，大怒的说道。

    随后他身下血云一动，就要扑了过去。

    “哼，旭天道友何必如此心急，寰某再领教一下你的血煞灵莲。黄粱兄，既然是人族修士，那人就交给你了。”寰天奇瞬间半妖化起来，身形一晃，化为一道流光扑向了旭天，同时口中发出阴森的话语声。

    “放心，区区一名化神修士，就算有一件灵宝，也绝逃不出我手心的。”黄粱灵君盯着韩立眼也不眨一下，淡然的说道。

    他竟然一眼就看出韩立的虚天鼎一见灵宝。

    簧粱灵君话语刚落，一张口，一道绿色小剑仿佛蛟龙般的喷出，只是一晃，就到了血雾上空，毫不留情的一斩而下。

    “当”的一声轻响，同样一道金光从血雾中射出，虽然被一弹而开，但一击的档下了绿虹。

    现出了一口尺许长的金色飞剑。

    黄粱灵君冷笑一声，单手冲绿虹一点指。

    绿虹一扑而下，立刻和金色飞剑交织到了一起，光芒大放的将金光压的光芒大敛。随后绿虹滴溜溜一转，化为一团丈许大的绿色剑轮，极速转动间，就要将中间的飞剑搅成了粉碎。

    一阵金属摩擦刺耳声音传出，金色飞剑几乎黯淡的只剩一丝，但在剑轮狂斩之下看，竟然安然无恙，丝毫无损。

    反而此飞剑，硬生生的缠住了青虹，让其无法落下。

    “咦”黄粱灵君一声轻“咦”，有些动容了。

    他这口飞剑虽然不是用什么逆天的材料炼制而成，但也是大道初成时，费了莫大工夫才炼制成功，并且经过其数千年的培养，威能之大已经不在一般的灵宝之下。但此刻竟然无法斩断一名化神修士的飞剑，真有些诡异了。

    黄粱灵君心中吃惊的，但面上毫无表情，只是两手飞快的一掐剑诀，那道青虹一声清鸣声发出，一模糊下竟幻化出三十六道一般无二的青光出来，密密麻麻的朝血雾下射去，一副要将韩立乱刃分尸的样子。

    但黄粱灵君想不到的是，血雾中的韩立只是肩头一晃，从背后又飞出了数十口金色小剑，化为一道道金色剑光，同样将那些青光在上空抵住，让它们根本无法落下。

    这时血雾已经剧烈翻滚，韩立已经口中念念有词，十指不停的变动法决，一副就要施法完毕的样子。

    黄粱灵君见到此幕，脸上讶色更甚，但随即目中寒芒一闪，当即身上黄濛濛霞光大放下，整个人在原地消失不见了。

    韩立深吸了一口气，突然眉宇间一道血痕闪现，浮现出一颗乌黑的眼珠，立刻喷出了一道纤细的乌黑光柱，一闪不见了。

    十余丈外的虚空中蓦然传来一声巨响，随之黄霞黑光一阵闪动后，，簧粱灵君的身影一闪的闪现而出，并且立刻失声的叫道：

    “破灭法目！你竟有此宝！”

    这位炼虚期修士面容彻底凝重了下来，但吃惊过后，不怒反喜起来。

    他单手一抬，向前缓缓的虚空一抓。

    “嗤嗤”的破空声在韩立头顶上空爆发而出，附近阵狂风大作，无数缕丝丝光霞凭空浮现，转眼间又凝聚一团，一只丈许长的仿佛玉雕般的晶玉斧诡异浮现了。

    簧粱灵君五指一合，单手向下一挥，口中轻轻吐出一一个“斩”字。

    五色玉斧一颤之下，缓缓的一劈而下，尚未接近血雾，斧刃下方就先传出低沉的雷鸣之声。

    一团团青色电光闪动跳跃，同时附近的空间一阵扭曲变形，可见此斧的威能不可想象了！

    正在血雾中闭目施法的韩立，自然也看到了此幕，脸色大变。

    他不及多想下，一张口，一只黑黝黝的小山喷出了口外，微微一晃之下，就从上面放出一圈圈灰濛濛的光环，说也奇怪光环所过之处，那些正江金色飞剑压丝毫没有反手之力的青色剑光，均都发出一声哀鸣的微颤不稳起来，仿佛一瞬间威能大减。

    而只巨大玉斧显然不是那些青色剑光可比，被那一**的光环扫中后，只是一晃就轻易斩散了前几道光圈，下落之势丝毫没受影响。

    韩立心中大急，神念一催之下，小山后面爆发的十几圈光环突然一顿的凝结成一起，化为一圈奇粗无比的光圈，一颤的消失不见，但下一刻，却突然出现玉斧附近，一紧之下，竟然将玉斧圈在了其中。

    玉斧体表的五色灵光一阵忽暗忽明，不由自主的在空中一顿，竟然仿佛要失去控制一般。

    远处的簧粱灵君心中骇然，但不及多想下，口中一声低喝，两手接连数道法决大出。

    顿时玉斧雷鸣声大作，一道道青色电弧爆发而出，狠狠一斩后，终于还是将那灰色光环斩成了碎片。

    有此一耽搁时间，血雾中韩立然身形一模糊，整个人蓦然化为一道血光从血雾中激射而出，一颤之下，就不可思议的出现在了数百丈外，化为了一个黑点。

    而那些飞剑和深浅的黑色小山，也一同的凭空消失了。

    这正是韩立保命的遁术“血影遁”，以其化神期的修为和现在的强横肉身，此遁术自然越发神妙的不可思议，几个闪动后，遁光天边消失的无影无踪。

    这一下，不仅黄粱灵君，就连远处正在争斗不已的旭天和寰天奇也不禁怔住了。

    但随即三人一声怒喝，几乎同时的一掐诀，蓦然化为三道十余丈长的惊虹，尾随狂追而去。

    同样几个连闪后，也在天边不见了综影，看遁光速度竟然似乎不下于血影遁多少的样子。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零八章 噬灵之威

    以血影遁速度，韩立几个呼吸之间的工夫，.

    以他现在的修为，原本因为此遁术过于霸道，在结丹元婴时无法掌控方向和速度的弊端，在化神后自然而然的解决了。

    故而韩立一边瞬息百里的飞遁着，一边神念同时向后扫去。

    结果发现了黄粱灵君三人所化遁光并没有真被甩开多远，在身后竟然紧追不舍，心中不禁大凛。

    既然面对的是炼虚期修士，韩立也没寄希望真可以单凭血影遁就这般简单的逃掉。

    身处血光中的他，单手一翻转，蓦然多出了红黑两颗闪动神秘符文的圆珠，毫不迟疑的向身后一抛。

    随即两手掐诀下，口中暗暗的念动有词起来。

    这时，他所驾驭的血光一闪的掠过了混沌谷的谷口。

    后面三人急追之下也同样接近了这里。

    两颗圆珠滴溜溜一转手，嗡鸣声一起后，声惊天动地的巨响传来。

    一红一黑，两轮直径十丈的骄阳在虚空中闪现而出。

    一股肉眼可见的气波疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内的一切都席卷而进。

    后面紧追韩立的三人，以那旭天法力最为高深，追的也最靠前一些，再加上以秘术催动遁光追的过快，一下就那飓风卷入了其中。

    倒是稍落后的簧粱灵君二人，因为距离稍远，顿时一惊的遁光方向一变，险险的从飓风两侧一下绕了过去。

    但就如此，这一人一妖还不忘趁机对旭天落井下石一回。

    寰天奇袖跑一抖，一股灰色妖风滚滚而出，而黄粱灵君则单手冲飓风一扬，顿时一道黄色光柱一闪即逝的射出。

    两者攻击一没入飓风中，顿时轰隆隆的爆裂声大作，里面马上传出了旭天惊怒异常的大吼。

    看来吃了一个小亏，并一时无法马上脱困出来了。

    这一人一妖却相视一笑，遁光闪动后，也到了谷口上空。

    这时韩立所化遁光，因为灭仙珠略一阻挡，已经在天边变得模糊异常了。

    二人却毫不在意，正要信心十足的再催动秘术追赶时，忽然谷口一侧的石壁上“噗噗”两声传来。

    在阴光闪动中，两道银色火柱狂喷而出，直奔二人狂卷而去。

    因为谷口并不宽广，再加火柱喷射速度惊人异常，银色火焰瞬息就到了他们身前处。

    黄粱灵君心中一惊，不及多想的单手猛然虚空一劈，一道黄色剑气就一斩而出，想将火柱就此劈开。

    但是剑气方一接触银焰，竟“腾”地一下自行燃烧起来，眨眼间就被银焰化为了乌有。

    银色火柱大盛之下，更加气势汹汹的扑来，尚未真扑到身上，一股炙热高温，就先就让这位人族修士一阵的口干舌燥。

    黄粱灵君见此，却脸色蓦然大变，脱口的失声道：

    “灭灵白骨火”

    随后如见蛇蝎的两手一掐诀，身形骤然间从原地消失不见，银色火柱一下卷到了空处。

    另一边的寰天奇，情形也差不多。

    他一口妖风吹出后，同样被那银色火焰一下吞噬的干净，其骇然的身形连晃数下，带着一连串的残影连变动了数个方位，才摆脱那银焰的追击。

    “不对，不是灭灵白骨火！白骨火虽然是银色的，但充满了邪气，只有白骨老祖一人能掌控的。绝不可能外传他人的。”寰天奇方一在黄粱灵君身旁站稳身形，却脸色难看的一口否认道。

    对面两股银色火柱却往中间一聚，形成了一颗直径丈许的巨大火球，然后火球略一收缩变形，一只银色火鸟就优雅之极的显现而出。

    “火灵”

    见到此幕，一人一妖看见火鸟，却又怔住了。

    但是银色火鸟冷冷的望了二人一眼，双翅只是轻轻一扇。

    银光闪动间，无数拳头大的火球就在附近浮现而出，一声清鸣后，火球就全都一颤激射而出，密密麻麻的将人妖二人全都罩在了攻击范围之内。

    黄粱灵君听闻不是灭灵白骨火，心中顿时放了大半，再见这些火球后，一声冷哼，手一扬，一面八卦镜顿时狂涨的浮在了身前。

    另一边的寰天奇则单手一翻转，灰色电光再次在手中浮现而出。

    二人虽然未弄清楚这银色火焰的真面目，但却再也没有轻视之意，打算全力应对了。

    但就此时，激射到途中的漫天火球，银光大放，突然随之一颤的全凭空消失了。

    要不是那铺天盖地而来的高温仍在附近空间存在，这些火球就仿佛从未出现过一般。

    簧粱灵君一怔，不禁双目一眯的望向了那只银色火鸟。

    结果方一瞅去，就听到“砰”的一声轻响。

    火鸟竟自行爆裂开来，四散的银焰就像那些火球一般，诡异的一下在空中消失了。

    黄粱灵君脸色一下阴沉下来，转首看了一眼寰天奇。

    这位琼鼠族的长老，面容同样好看不到哪里去，有些铁青。

    “此火即使不是灭灵白骨火，恐怕也非同小可。那名人族修士是何来历，在人族不应该这般默默无名吧！”寰天奇冷声的问道，并隐隐透出一丝怀疑之意。

    “不认识，也许是其他两镜的修士，反正在我们天元境，我是第一次见到的。不过他要以为单凭这些小伎俩，就真能的逃出我们的掌控了。也未免太自以为是了。虽然没有来及在他身上种下神念标记，但是以我们的神念强大，一个化神修士在这落日之墓中，只要没有跑出万里之外，就绝对无法瞒过我们的神念追索。“黄粱灵君先是凝重的摇摇头，随即又向谷外瞅了一眼，冷笑了一声。

    此刻，韩立遁光早已在天边消失的无影无踪了。

    寰天奇听了这话点点头，显然也赞同此话。

    于是下面，二人均都在空中闭上了双目，强大之极的神念缓缓放了出去。

    但是片刻工夫，二人的脸色一下变得精彩万分，似乎有些惊疑，又有些难以置信的模样。

    “怎么可能，那人灵力气息消失了，一点痕迹都没有留下。”黄粱灵具蓦然睁开双目，满脸的震惊。

    “我也没有找到那人。这种情况，要么对方修为远超我等，要么就是这人施展什么独特秘术，可以将气息遮蔽的连我们的神念都无法探查到分毫。否则，哪怕他已经陨落掉了，气息短时间内也不会散的如此彻底。”寰天奇也喃喃道。

    “那肯定是第二个原因了！别忘了，先前此人曾经潜藏在附近，我们却丝毫都没发现了。看来这人真是精通某种极其厉害的隐匿神通。”簧粱灵君眉头皱成了一团。

    “这可麻烦大了！有这等通，我岂不是根本无法找到此人了。”寰天奇嘴角不禁抽搐一下。

    “这可不一定，我还有机会的。那人隐匿起来了，肯定无法再施展先前那种遁术逃出多远了，就在数千里之内的样子。我们只要发动人手，将这些区域全部控制住。一点点的寻觅，并且用你幻焰蛾的千蛾之术协助寻找。我就不信他还真能藏到哪里去。”簧粱灵君双目寒光一闪，倒想出了一笨办法出来。

    “千蛾之术！这可有些损耗幻焰蛾的精元。算了，为此动用一下此术，应该还算值得的。不过，那块落日晶……”寰天奇有些不太情愿的点点头，并忽然提到了落在簧粱灵君手中的宝物。

    “嘿嘿，只要能寻回灵族之物，落日晶在下一定双手奉上。就算追不回的，在下也会分给寰兄一半此晶。”簧粱灵君似乎心中早就有了决定，毫不迟疑的回道。

    “好，有道友这话就行了，我这就将……”

    寰天奇微微一笑，正想在说什么，忽然二人身后处一声长啸传出，接着仿佛天崩地裂的一声巨响，一股惊人灵波随之在后面冲天而起。

    一人一妖心中一凛，当即一回身望去。

    就见身后不远的飓风此刻已经消失了。但在原来的地方却有一朵十余丈大血莲滴溜溜的转个不停，在莲花中心处，旭天正面沉似水的望着二人，隐有凶光闪动。

    显然此位对二人刚才的落井下石举动，洞悉的一清二楚。

    “旭天道友，你还想和我二人动手吗？那个骗了你东西的家伙，可是不知道躲到什么地方去了，我三人再耽搁一会儿，这人说不定就真的跑掉了。”寰天奇却丝毫惧色没有，反而淡淡说道。

    “哼，此事本尊不会就这么算了的，以后有机会，在下一定再两脚二位的神通。”旭天四下望了一眼，并未发现韩立的踪影，这才瞪了两人一眼，冷冷说了这么一句话出来。

    随后，他足下血莲的莲瓣突然间合拢到了一起。

    此莲就载着旭天，一声呼啸的往谷外激射而去。

    没有多久，踪影全无了。

    簧粱灵君二人对这位灵族玄灵的威胁之言，毫不在意。

    别说此地是人妖两族的地盘，灵族根本不可能在此久待，就算真的再对上对方，他们二人联手也稳占上风的。

    故而这两位再稍微商量了一会儿后，就分头行事。

    他们准备召集人手，彻底封锁住数千里的大片区域，一定要将那浑水摸鱼的小子给搜出来！

    (第二更！）


------------

求月票了！


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零九章 天劫降临

    这时，韩立已经身处二千里之外的一处小山脚下，脸上容颜大变，成了一名三缕长髯的中年人，.

    此刻的他身上灵气全无，重新变回了一名再普通不过的炼体士，并且双目微闭的盘坐在一块青石上，脸上丝毫表情没有。

    过了一会儿，韩立忽然睁开了双目，嘴角带起一丝笑意，喃喃了一句：

    “总算将体内的最后一丝火灵气也散尽了，除非他们亲自到跟前盘查，否则绝对无法辨认出的。”

    不过即使如此，韩立也没有现在就动身离开的意思。

    如今正是风头上的时候，即使他已经变化了相貌和气息，也不愿冒什么风险的。

    于是他从青石上一跃而下，几个跳跃后向山上飞纵而去。

    不久后，他就到了一块被无数藤蔓和灌木遮蔽的严严实实的山崖前。

    韩立四下打量了几眼，满意点点头，随即深吸了口气，两只拳头蓦然金光灿灿，对准身前的石壁连环击出。

    “轰隆隆“的巨响接连传出后，一个数丈深的石洞，顿时浮现而出了。

    他身形一晃，人就诡异的一下闪入其中。

    然后对着洞口处，反手又一拳击在洞顶上。

    顿时一堆碎石掉落而下，一下就将洞口堵死了。

    石洞立刻变得一片乌黑起来。

    韩立却毫不在意，手掌一翻，一颗早就准备好的月光石出现在了手中。

    他抓起此石往洞顶上轻轻一拍，顿时在巨力之下，月光石轻易的嵌入了洞顶处。

    在淡淡莹光之下，石洞中顿时清晰了大半。

    韩立找了一处干净的地方，坐了下来，这才手上灵戒一闪，从储物镯上取出了那个血红小瓶，目放奇光的打量起来。

    此瓶除了不停散发着血红光芒外，其他一切倒也普通之极，材质摸上去光滑异常，似乎就是普通的瓷器。

    韩立用手指轻轻抚摸着小瓶，心中暗自嘀咕着，同时脑中不禁浮现出那名叫噬炎灵族对神血的一切记忆。

    半晌后，他眉头一皱下，又从储物镯中取出一个巴掌大的碧玉圆钵，这才将血红小瓶的盖子打开，对准圆钵轻轻一斜的倒下。

    瓶口紫芒流转，好半天才有七八滴深紫色液体缓缓倒出，掉在圆钵中全都一滴滴的立刻分散开来，竟然无法融合一体。

    韩立双目一眯的仔细凝望了一会儿，才伸出一根手指，在其中一滴紫液上轻轻一点。结果在其手指似触非触的一瞬间，这紫色液体竟蓦然自行跳而起，一下将其指尖包裹进了其中，就想要就此侵入似的。

    但是韩立眉梢一挑下，手指上金光一闪，就将这紫夜隔断在了肌肤之外，然后轻轻一抖之下，液体就再次滑落入了圆钵中。

    “不错，果然是灵族神血不假。”韩立目中闪过兴奋之色。

    下面，他将这些紫液再次倒入小瓶中，然后小心的收进储物镯中，自己则静心的在山洞中打坐休息起来。

    虽然他现在法力全无，但辟谷能力却未失分毫，根本不用吃喝什么的。

    不久后，一道道神念从韩立所在小山上一**扫过，韩立身上丝毫灵气没有，自然都一扫而过了，丝毫没有注意到他的存在。

    开始的数天内，这些神念的搜索频繁异常，恨不得一天十几次的扫过。

    但过了半月后，立刻变得只有两三次了。

    而再等两个月后，则只有一天一次了，而且动用的神念也明显远远比不上以前的强大，明显搜查之人换了。

    但韩立不动声色的仍躲在石洞中未出去。

    就这般半年时间一闪而过，再也没有神念出现了。

    韩立在洞窟中一感应到此变化，心中一喜。

    但又等了数月后，才在某日双目一挣，一拳击碎洞口碎石，人才缓缓走了出来。

    他看了看附近一切，并未任何异样变化后，当即嘿嘿一笑的袖跑一甩，大步流星的直奔山下而去。

    不久，他身形就在山林中消失的无影无踪。

    一年后，落日之城较近一座小城中，到来了一名面孔陌生的青年炼体士。他匆匆在采购了一批东西后，就扬长而去，不知所踪了。

    因为最终没有追回东西，故而有关神血的事情还是渐渐流传了开来。

