    ……“真的一定要动手比试吗？道友应该知道，你赢的希望实在不大。”这时韩立身处百巧院四周群山中的一座峰顶上空，无惊无喜的冲对面之人淡淡的说道。而在下方的山顶处，其他修士正抬首仰望着空中。

    “老夫身为古剑门的大长老，总不能一声不响的就将门中的利益拱手相让吧。毕竟排名高低和云梦山资源的划分，大有关系的。而且老夫也很是好奇，一名仅仅凝结元婴三十余年的修士，倒底有何神通竟能创出如此大的名声。这一次，老夫若是落败，以后也无需举行正式的排名之战，我们古剑门从此就甘居落云宗之下。”对面不远处的虬发老者，此刻满脸凝重的说道。

    “好吧。既然金兄都如此说了。在下恭敬就不如从命了。”

    韩立淡然一笑，不再说什么，单手一抬。“噗嗤”一声，一颗拳头大的蓝色火球，凭空在手心处浮现而出。

    金老怪同样不言语，但是一张口，三道金芒喷射而出。竟是三口一模一样的小剑。这三口小剑原本只有寸许大小，金濛濛的，但是转眼间围着其主人身躯略一绕后，突然体形狂涨至尺许来长，化为三道丈许长的金虹空中盘旋不定！

    韩立看到对方祭出了飞剑，毫托着蓝色火球的手掌轻轻一抖，顿时爆裂声传出，蓝色火球竟瞬间在手中爆裂开来，随即在蓝焰之中，一只半尺大的蓝色火鸟冲天而出，口中发出了清脆鸟鸣之声。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十七章 胜负

    “去”

    .

    蓝色火鸟顿时一展双翅，化为一道蓝光激射而去。

    金老怪见此情形脸色一沉，心中顿时大怒。对方连法宝都不祭出一件，只凭一只火鸟攻击过来，这也太小瞧他了吧。

    心中怒极金老怪反笑了起来。他二话不说的十指飞快的掐动法决，决定一开始就使出最厉害的剑诀，一击就决出胜负来.

    头顶上的三道金虹，一阵龙吟般的清鸣发出，一晃之下骤然在空中消失不见。取而代之的，一道金丝凭空出现在了金老怪身前，虽然纤细之极，但足有数丈之长。

    在金芒接连闪动，一道接一道的金丝滚滚浮现而出。

    转眼间续现出上百道密密麻麻金丝，看起来艳丽夺目，灿烂之极。

    “化剑为丝！”

    韩立目中寒光一闪，脸上露出讶色。对方虽然是一名剑修，但一次能幻化出如此多剑丝而出来，还真是骇人听闻的事情。

    真不魁为古剑门大长老，果然不同一般。

    这时候，下面观战的那些修士一见虬发老者施展出这般神通，倒大半神情古怪起来。

    “春丝斩！”

    “姜还是老的辣，竟然一出手就是拿手绝招。”

    “韩道友如此大意，恐怕要吃些亏了！”

    百巧院的烈火老怪三人，见此情形忍不住的喃喃议论道。

    和金老怪同来的中年修士，脸上露出一丝欣喜之意，吕洛面色微变，程姓老者和那叫明馨的女修则不动声色的样子。

    这时空中金老怪大喝一声，一连串法决击在了身前的金丝中。

    顿时灵光狂闪，众剑丝化为一道金色巨网滚滚射出，正好罩向对面而来的蓝色火鸟。

    金网足有十余丈之广，而火鸟只有不过半尺来长，任何人见了都有一种杀鸡用牛刀的感觉。但火鸟一头扎进了金色丝网中后，下面的一幕，却让下方众修士都大吃了一惊。

    只见蓝色火鸟在接触金网的瞬间，爆裂了开来，随后光芒连闪，一朵蓝色光莲在火焰中现形而出。此莲含苞待放的在网中滴溜溜旋转不停，无数的金色剑丝斩向此物，但只是给莲花周围灵光荡起一层层波纹而已，竟无法靠近分毫。

    熟知“春丝斩”厉害所有的修士，都心中骇然起来。

    金老怪见此情形，更是心中惊怒交加，不加思索的急忙收手中剑决猛然一催。

    只见众剑丝一阵金光晃动后，竟然又纤细长了三分，每一根金丝都变得光亮刺目起来。竟一下切进了蓝色灵光之中，将这些灵光切割的支离破碎，就要直接斩到了莲花之上。

    这时，莲花却一瓣瓣绽放开来。

    “噗”的一声，一团蓝濛濛寒光从莲瓣上散发而出，将二十丈范围内的空间都罩在了其内，光芒耀眼，让人无法直视。

    金老怪立刻感到自己和飞剑的联系一下断开，竟再也无法感应到丝毫，不禁大吃了一惊，急忙凝神望去。

    结果片刻后，虬发老者的脸色难看异常。

    只见刚才所在位置，莲花已消失的无影无踪，一块巨大蓝冰却出现在了那里。三口金灿灿飞剑就封印其中，根本无法动弹分毫。

    金老怪心中暗叫不好，单手一晃就往储物袋上一拍，一件白濛濛的玉佩出现在了手中。

    但是尚未等他祭出此宝，就突然听到背后一声霹雳响起。

    金老怪大吃一惊，但想也不想的就要斜着飞遁而出。

    但是就在这刹那间，其护体灵光如同窗纸一般被什么东西轻易的一击而碎，紧接着一个只闪着蓝色火焰的手掌诡异按在了其要挑起的右肩上，半边身子一凉之下，彻底失去了知觉。

    “金道友！我们这场比试到此结束，不知意下如何。”韩立清冷的声音在身后淡淡的传来。

    “韩道友果然神通广大。老夫甘拜下风！”金老怪一招受制，先是心中一沉，但马上干脆的当场认输。

    “金兄承让了！”韩立仿佛轻笑一声，手掌在其肩上轻轻一拍，就将手掌收了回来。

    而一拍之下，金老怪立感到肩头一热，身子马上恢复如初了。他心惊的急忙回过头来，只见韩立正平静站在其身后丈许处，背后不知何时多出了一对银翅法宝，上面还有丝丝的电弧跳动闪烁不停。

    金老怪长吐了一口气。

    对方竟将阴寒之力控制到了如此微妙的境界，实在是不可思议的事情。不过不是听说此人本命法宝是一套飞剑吗，主修功法好像也并非冰属性的，难道对方信手使来的秘术就如此厉害，这让他实在有些难以置信了！

    “韩小子，你倒没白浪费老夫指点，竟能将乾蓝冰焰操纵的到这般程度，不主修冰属性功法真有些可惜了。”大衍神君忽然在韩立脑中轻笑的说道。

    “前辈不要说笑了，冰焰虽然厉害，还没有到让晚辈重修主功法的地步。”韩立淡淡的传音回了一句，然后背后双翅无声无息的溃散消失。人紧接着晃了一晃，化为一道青虹出现在了蓝色巨冰旁。

    袖袍看似随意的一拂，一片青霞席卷而出，蓝冰在霞光中溶解缩小，重新化为一朵蓝濛濛的莲花。

    此光莲轻飘飘的飞射向韩立，一闪即逝后，没入额中不见了踪影，仿佛从未出现过一样。

    那三口恢复了自由的金色小剑，则嗡鸣一声，有气无力的化为三道金芒向金老怪飞射而回。

    看来虽然被蓝冰封印住时间不长，仍然让飞剑灵性受损了一些。

    金老怪的脸色，自然好看不了哪里去，阴沉沉一张口，将三口飞剑收起。而这时，韩立已轻飘飘的向山峰落下。

    从乾蓝冰焰所化光莲冻彻住飞剑，到韩立使用风雷翅诡异浮现在金老怪身后，轻易制住了对手，几乎一瞬间就分出了胜负，让原本还想好好看一场大战的几名元婴老怪大失所望，但同时又对韩立神通大感畏惧。

    更何况韩立一件攻击法宝都没有动用，更说明了两者实力悬殊的可不是一定半点了。

    韩立落到山峰上时，众修士虽然此前各怀心思不同，但这时均不敢怠慢的迎了上来。

    “韩道友果然神通高深，传闻真的一点不虚。”

    “恭喜贵宗从今就是云梦山第一宗了！”

    说这些话的人，自然是百巧院的几名老怪，虽然他也一下排名垫底了，却似乎对此事毫不在意，反而热情非常的说道。

    那名古剑门中年修脸色有些难看，但面对韩立的强势也只能勉强露出些笑容出来，但张了张嘴还是没说出什么。明馨此女除了一开始时目中闪过骇色外，此刻倒显得镇定。

    程姓老者和吕洛自然大喜过望，互望一眼后，均都从对方脸上看出了一脸欣慰之色。

    此一战后，恐怕落云宗千年之内都可力压其余二宗了。

    这些人簇拥到韩立身边，问起了韩立刚才施展的神通。

    韩立面对众人神色和先前并没什么不同，但对乾蓝冰焰和风雷翅的事情，只是轻轻的一句带过。

    这些人自然没谁敢仔细追问下去。

    片刻后，金老怪也从空中飞射而下。这位古剑门大长老现在回复了平静，仿佛刚才从未发生过斗法的事情，和众人仍然淡笑风声。这让韩立倒也暗暗佩服此人几分！

    在重新确立了三宗在云梦山的利益划分后，这些老怪物则开始交流一些修炼上的心得和拿出一些自己用不到的珍稀宝物互相交换。

    不过如此小范围的物品交换，自然没有韩立看上眼的。倒在修炼心得上和其他人互相借鉴了不少。

    下面的事情没有在起什么波澜发生，大半日后，交流终于顺利的结束。

    韩立从这些元婴老怪的修炼经验中，还真得到了一些以前没有注意到的经验之谈。这让他不禁暗想，这样纯粹修炼上的交流以后倒不妨多参加几次的，对以修炼是大有益处的。

    在交流后，韩立主动提出参观一下百巧院的地肺火脉。这让烈火老怪有些愕然之余，一口就答应了下来。

    当亲眼看到身前深不可测的地脉火池后，韩立却站在一旁不禁沉吟了好一会儿。

    再过半日光景后，韩立和金老怪等人终究先后告辞，离开了百巧院。

    韩立三人化为三道惊虹向落云宗方向飞遁而去。但在路上，吕洛兴致冲冲说个不停，和程姓老者直接商谈起了接受哪些灵石矿以及一些珍稀材料产地的事情。这些地方有的是古剑门的，还有的则是百巧院占据的。但不久后，其中一部分就将成为落云宗的财产了。

    程姓老者虽然不像吕洛这般兴奋之极，但也同样心情大好的样子。

    韩立没有兴趣谈论这些事情，只是含笑的听二人议论而已。但没想到快到回到了宗门时，程姓老者却忽然在遁光中对韩立说道：

    “韩师弟，这可多亏了你！不瞒师弟，让本宗成为溪国第一修仙宗门已是本宗数代长老的心愿了。如今能在为兄手中达成，倒也足以欣慰此生了。为兄和吕师弟商量过了，老夫打算在坐化后，就将本宗大长老的位置交给师弟了，不知师弟意下如何？”


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十八章 炼化

    “大长老？”一听这话，.

    “不错，不瞒韩师弟，当初师弟在元婴初期时老夫是想让吕师弟担任大长老一职，然后让师弟辅助的。可如今师弟已有这般神通并进阶元婴中期了，又为本宗立下如此大功。这大长老一职自然非韩师弟莫属了。吕师弟也一点意见没有的。毕竟哪一宗的大长老，基本上都是神通最大者担任的。”程姓老者含笑说道。

    “多谢师兄好意！但大长老一职，韩某恐怕不能接受的。”默然了一会儿，韩立竟一口拒绝了。

    “师弟不必过谦。此职位也只有师弟接受才是名副其实的，师弟总不会让吕某一介元婴初期修士，担任这溪国第一宗的大长老吧！”吕洛苦笑一声后，毫不犹豫的出口劝道。”不是谦让，我是真不愿担任大长老职位。两位师兄应该知道，韩某是一心扑在修炼的苦修之士。对一切可能干扰修行的事情，都是抱着多一事不如少一事的念头。这种想法下，怎能担任一宗之长？况且韩某以后经常要长时间闭关修炼，也无暇管理宗门和带领落云宗发展的。最重要的一点，我是半路加入本宗的。低阶弟子不说，就是那些结丹期师侄，师弟都没有几个熟悉的。这种情形下担任本宗大长老更不合适的。还是当一名普通长老就可以了。大长老还是让吕师弟担任吧！”韩立一连串的理由，想都不想的脱口而出。

    “可师弟……”程师兄眉头一皱，还要说什么。

    “若继续提此事，两位师兄可就是逼在下离开落云宗了。”韩立脸色一正，略带一丝凝重的打断道。

    “好吧！既然师弟如此说了，那此事容后再议。”程姓老者和吕洛互望了一眼，都看出了韩立并非客套之言，竟真的死活不愿接受大长老职位的样子。

    两人面面相觑下，也只能暂时将此事搁置了。

    “这就是了！韩某虽不会担任大长老一职，但只要还是落云宗长老，自然会照顾本宗的。若没出什么太大意外，想必让本宗保持千余年兴盛，还能勉力做到的。”韩立神色一松，缓缓说道。

    程师兄闻言只能苦笑一声，不再提此事了。反而问了一句至阳上人这次来的用意。

    此事也没什么隐瞒的，韩立用平静语气简要的说了一遍，最后还问了程姓老者一句：

    “我听至阳话里意思，似乎此事可能和新出现的七灵岛和大漩涡有些关系。此地离我们溪国不远，师兄难没听说过有关此地的异常消息吗？”

    “异常消息，好像没有。现在传闻中的事情，应该都是真的才是。当处大漩涡和七灵岛刚出现时，因为离我们云梦山较近。本宗也派出了一些弟子前去亲自侦察过。和传闻中没两样的。只是从漩涡中涌出了众多灵气，和七座岛上的灵脉较罕有外，并没有什么异常的情况。至于当初瓜分七座岛屿的大会，因为师弟还失踪未归，本宗未曾参加此会。”程师兄皱眉的说道。

    “既然这样，看来还是要等赴约后才能知道其缘由了。希望真像至阳上人说的那样，只是想借助辟邪神雷之力，不会有什么危险的。”韩立叹了一口气的说道。

    “不过不管怎么说，师弟还是多小心一些的好。连三大修士都要联手出动，甚至又要聚集元婴中期修士，此事肯定不可能是寻常之事的。”吕洛也担心的说道。

    “这一点我自会注意的。不过想必也不会让我去做太过分之事的。”韩立忽然笑了起来。

    “这倒也是！师弟如此年轻就进阶元婴中期和有几乎不下他们的神通，即使三大修士也绝不会轻易和师弟结怨的！”吕洛哈哈的说道。

    韩淡淡一笑，就不再接口了。

    下面的路程，三人没在交谈什么了。不久后，他们飞到了落云宗。

    程姓老者二人和韩立分手，立刻去宗内的议事大殿。他们要马上召集门下重要弟子宣布本宗成了云蒙山第一宗的消息，同时还要商讨一些关于针对此事的变化和对策。

    而韩立则直接去了南宫婉被封印的禁地，一去就是数个时辰，才神色有些疲倦的从那禁地中走出。

    一处禁地，他马上化为一道青虹，飞向子母峰的洞府。

    刚才他在禁地密室中，耗费了不少元气施展了一种秘术，来检查南宫婉体内的封魂咒情况。

    结果让韩立又喜又忧！

    喜的是，火蟾兽妖丹的确有效。真让南宫婉神识中的封魂咒有一丝减弱的样子。忧的是，这火蟾兽妖丹效果明显比当初预期的要差不少。照这样下去是否真能解除此咒还不好说的。必须还要观察更长时间才能得出结论吧。

    好在让韩立欣慰的是，即使此丹无法一次解除毒咒，也可以延续魂咒发作时间，甚至减弱此咒最终效用。总算没白去坠魔谷杀兽取丹的。

    ……半日后，韩立出现在了洞府中的闭关密室中，身形一动不动，双目轻闭的处于打坐之中。

    他现在也只有用修炼，来强迫将南宫婉事情暂时忘记掉，否则一直挂念此事极易产生心魔情障的。

    韩立从进入密室开始，就一直处在入定之中，如今终于心如止水了，也缓缓睁开了双目。

    一张口，一团龙眼大小的金色丝团从口中喷射而出，滴溜溜的在胸前一阵旋转后，悬浮不动起来。

    看着丝团，韩立面无表情的一抬手，手指一弹，一道青色法决击在了其上。

    顿一声雷鸣之声发出，金团上一丝丝纤细电弧弹射而起，然后化为一团金芒狂闪几下，所有电弧都骤然消失的无影无踪，只在原地留下一小团蚕豆大小的蓝色火团。

    此火团才一现身而出，韩立根本不等它有什么反应，再一张口，一缕同样颜色火焰从口中喷射而出，一下将这火团卷入了其中。然后转眼间化为一团鸡蛋大小的火团，激射而回，被韩立一口吞进了腹中。

    韩立不言语一句，马上手中结出一个古怪法印，双目再次闭上。

    他开始炼化这得自虚天鼎的最后一丝乾蓝冰焰了。若是炼化此焰后真能让他不久后就驱使虚天鼎，那就足以让他纵横此界而无大碍了。

    ……大半个月后，韩立从入定中醒来，双目闪动一下后，忽然单手一抬，竖起一根手指来。

    “噗嗤”一声，指尖处一小团蓝色火苗浮现而出。

    望着蓝色火焰，他双唇紧闭的一言不发，但片刻后手指轻轻的颤抖一下。

    火苗随之一晃之下，瞬间化为一条纤细的蓝色火蛇，然后飞快的一个盘绕后，紧紧缠在了此根手指上。

    “去”韩立口中一声低喝。

    顿时迷你蓝色火蛇背上生出一对火翅出来，翅膀一抖之下，竟飞离了手指往屋顶飞射而去。但在即将接近屋顶时又一个盘旋，围着密室四壁灵活之极的飞舞起来。

    韩立默默的看着火蛇的一举一动，过来足足一盏茶工夫后，才突然伸出一根手指一点指。

    “砰”的一声，火蛇在空中竟自行爆裂开来。点点散落的火焰如同骤雨一般一下激射向韩立，但一闪即逝后全都没入了韩立体内不见了踪影。

    韩立这时才露出了一丝笑容出来，喃喃的自语起来：

    “看来这乾蓝冰焰炼化起来，真的越来越快的。一开始要半年甚至一年才能炼化一丝，但现在竟然半个月就炼化了相同的冰焰。”

    下面韩立略一偏头的想了想，一拍腰间的储物袋，一团青光闪过后一只扁圆小鼎浮现在了手中。只有数寸大小，但是古色古香，精致异常。

    这正是那只韩立精心收起的虚天鼎。

    望着此鼎，韩立脸露沉吟之色，但马上他将此鼎往空中轻轻一抛，顿时小鼎一阵翻滚后稳稳的浮在了空中。

    韩立两手一搓，蓝色火焰蓦然在手掌间爆发而出，一只拳头大小蓝色火球浮现而出，但随后两只手掌掌心处各有一道拇指粗细的蓝色火苗激射而出，正好击在了蓝色火球之上。顿时火球一阵翻滚后急速狂涨起来。

    片刻后，一颗头颅大小的巨大火球，无声无息的出现在了胸前处。

    此火球忽大忽小的闪动不停，但表面蓝焰滚滚，却一丝热度都没有，实在有些诡异的样子。

    韩立抬首看了看空中的小鼎，心念一动之下，火球顿时化为一团蓝光激射而出，一下击中了空中的小鼎。

    诡异的一幕出现了，小鼎非但没有被击飞爆裂开来，反而水火交融般一下融合一体，冰焰就此在鼎上汹汹燃烧起来。而虚天鼎就此在冰焰中缓缓转动起来。

    韩立冷冷盯着火焰中的小鼎，双目微眯，随后强大神识就此放出，一下将此鼎罩在了其中，开始仔细观察小鼎在冰焰中是否有和以前不一般的变化。

    时间一点点的过去，韩立眉头也渐渐紧锁了起来。

    在被他彻底炼化后的乾蓝冰焰包裹下的小鼎，仍然和以一般无二，并没有任何的不同之处。

    韩立低首再想了想后，再猛一抬首，体内灵力往目中狂注而入。顿时一双瞳孔蓝芒刺目，盯着虚天鼎眼也不眨一下。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百六十九章 通宝决

    在明清灵眼神通施展出来不久，凝望着小鼎的韩立终于神色一动，.

    一抬手。

    冲着小鼎郑重的一点指，指尖处青色闪动，几道纤细灵丝激射而出，一闪即逝的不见了踪影。

    虚天鼎蓝光闪动，随即在冰焰包裹中狂涨起来，原本数寸高的小鼎眨眼间就涨至丈许巨大，巨鼎表面的花鸟虫鱼，山水树木等图画也一下变得清晰可见起来。

    看着空中变化而出的巨物，韩立不慌不忙的站起身来，往空中一招手，巨鼎一下落下了数丈，停留在了韩立胸前数尺远处。

    重新打量一下此鼎，韩立想都不想的一抬手，“砰”的一声，一只手掌直接穿过蓝色冰焰贴在了鼎壁之上。

    诡异的一幕出现了，原本汹汹燃烧的蓝焰忽然化为一股龙卷之风冲天而起，然后龙吟声传出，一只丈许长的蓝蛟在风中浮现而出，一个摇头摆尾后，蛟首蓦然向下一扎，一闪后竟，直接没入鼎盖中消失不见。

    与此同时，巨鼎淡青色的表面瞬间转化为蓝濛濛颜色。巨鼎四壁上的那些虫鸟走兽，一阵光华大放后竟突然活了起来，在鼎壁上游走活动不定，实在是不可思议。

    韩立看到此幕，脸色却丝毫不动，但按在鼎壁上那只手掌灵光闪动不停。数缕青霞通过手掌，迅速注入到了鼎中，源源不断的样子。

    而随着灵力大量注入，鼎中嗡鸣之声渐起。

    就在韩立注视之下，一个个蓝色古文从鼎上浮现而出，直往空中飘去。蓝光乱晃后，在三丈高的空中，这些古文经形成一篇古怪的法决经文。

    韩立抬首凝望而去，手掌中注入鼎中的灵气不由得一缓，顿时空中的文字为之一黯，就要马上溃散的样子。

    韩立一惊，急忙恢复了灵气注入。

    空中经文这才又恢复了稳定，散发出淡淡的灵光。

    这些经文不长，只有千余字而已。但韩立细细一看后，脸上先是一喜，但最后又露出了苦笑之色。

    看来不用费尽心机再破解什么了，这片经文直接就将驱使虚天鼎的方法坦然的写在其中了。

    经文开头说的很清楚，要想驱使此鼎有两大条件，一是必须先炼化了此鼎附带的乾蓝冰焰，二是必须修炼一篇叫做“通宝决”的上古功法。

    这种法决是专门为驱使通天灵宝这等级宝物而创立的，并且每一件从上古流传下来的通天灵宝，都具有自己的通宝法决，内容均都不同的。

    而在通天灵宝间，这些法决也是完全不可混用的。毕竟每一件通天灵宝均有自己的特性、威能，而只有使用相配的法决，才可能驱动通天灵宝。

    如此一来，通宝决就将通天灵宝和普通古宝彻底区分开来。只有拥有通宝决的古宝，才堪称的上是通天灵宝。因为修炼此决后，才可以将通天灵宝封印在自己身体中加以慢慢培炼。

    当然这种陪炼并非普通法宝那样，将心神与宝物融合一起，而是和魔器有些近似，只是暂时将通天灵宝藏在体内，用通宝决功法日夜加以影响宝物灵性而已。这样一来，时间一长，通天灵宝灵性就会慢慢改变，变得和得宝者神识吻合相似，从而达到人器合一的地步。这才可以驱使通天灵宝的威能灭敌。

    不过因为通天灵宝威力实在太大，驱使此宝时修仙者神识只能占据了辅助地位，故而此宝可不像本命法宝无法被夺取，反而在巧妙的时机下，能轻易的就被人夺了去，但别人刚得到此宝时无法马上使用，同样需要用通宝决培育一番，才能改变通天灵宝原来的灵性印痕。

    以上这些东西，是经文中简单提及到的。

    看到这里时，韩立心中还惊喜异常。但当看到下面的那些法决时，脸色却一下难看起来。

    因为这法决看似简单，只分为普普通通的三层而已，可是光是修炼这通宝决第一层，就需要元婴中期修为，第二层和第三层竟然要进入元婴后期和化神期才可修炼。

    如此一来，就算是能将第一层通宝决练成，也只不过只能借用通天鼎些许威能而已，这可他原先预期的大不一样啊。

    郁闷的将手掌一抽，隔断了往鼎中注入的灵力，经文立刻溃散消失了。

    韩立盯着身前的巨鼎，脸色阴沉起来，嘴唇紧闭。

    虽然不知道经文上说的些许威能倒底有多少？可韩立对此并不抱有有多大希望的。

    难道这些威能还能比他的大庚剑阵和紫罗天火更加厉害？

    默默的在原地回想了一会儿，韩立叹了一口气，还是打算先参悟下此鼎通宝决第一层功法再说。即使只有第一层法决也可先将虚天鼎封印体内，先培炼着再说。

    心中这样想到，韩立袍一拂，一股青光喷射涌出，将巨鼎席卷在了其内。

    霞光中的巨鼎迅速缩小，刹那间恢复了当初的大小。

    一伸手，将小鼎抓到了手中，然后灵光一闪，小鼎被其收进了储物袋中。

    做完这些后，韩立再次盘膝坐下缓缓闭上双目，脑中神识中浮现出了通宝决第一层的法决，默默的参悟起来。

    这功法并不复杂，韩立估计顶多月许就可完全参悟成功，倒是虚天鼎培炼灵性时间长短，经文上可没有说。也许一年半载，耶稣十年八年。好在通宝决也是自行运转的，只要将通天灵宝封印体内，就可让神识自行影响其灵性了。

    ……两个多月后，韩立从闭关室中走了出来。

    参悟通宝决的时间比他预期的还要快的多，仅仅二十余天就参悟透彻，将那虚天鼎顺利的封印到了体内。

    而剩下的时间，他利用程姓老者送来的材料和昔年在虚天殿得到的一些傀儡残骸，炼制出了一只元婴级傀儡出来。

    这倒不是韩立材料只够炼制一只出来，而是元婴级傀儡失败率实在高的出奇，原本可以炼制三四只的材料，竟然只成功了一只。

    这让韩立心中大为遗憾，一时又深感头痛。

    不用问，大衍神君的要炼制的傀儡肯定比这傀儡更加复杂高级，那成功率岂不低得更加可怜。难道原先准备的材料，还要再翻数倍不成。这根本是不可能的事情。

    好在他稍一提此事，大衍神君倒得意洋洋的解释一番。

    说这种炼制之法是他亲自研制出来的，在他指点下成功率根本不用考虑，基本上不会失败的。真要炼制失败，多半就是这种傀儡的炼制之法还有缺陷才对。不会让韩立再多准备材料的。

    听到这里，韩立才松了一口气。

    现在除了密室后，他先去禁地看了下南宫婉，察看下佳人的解咒情况，又回洞府花了数日时间，炼制了一批对结丹大有用处的丹药出来，给慕沛灵送了过去。然后韩立就向程兄老者和吕洛告辞，去赴至阳上人之约了。

    程姓老者和吕洛虽然正为接收资源灵矿等事情忙碌之极，但一听此事，仍将韩立一直送出了云梦山脉才算罢休。

    这倒让韩立心中洒然一笑。

    ……离开了落云宗，韩立化为一道惊虹，一路向北飞遁而去。

    七灵海就在溪国北边的无边海中，据说只要到了海边，就只有一日的路程可看见那大漩涡和七座灵岛了。

    而以韩立现在的可怖修为，即使未用全力而为，遁速也惊人之极。

    七日后，韩立就出现在了海面之上。还未曾发现那所谓的七灵岛，就已经感到了附近海域的惊人变化。

    原本浑浊无比的海水虽然还谈不是那个什么清澈，但是已经有了几分蔚蓝的样子。神识一扫之下，海中也出现一些小鱼小虾之类的海中生物，原本应该存在的哪几种凶暴的海兽，则丝毫踪影不见。

    附近的灵气比起当初来，也是天壤之别，看来传闻还真的一点不虚。

    再过了大半日后，韩立终于感到，在非常遥远的地方有一个巨大的灵气源头，明显张扬之极。

    而在这股巨大灵源的附近，尚有七个小些的灵气波动传来。看来就是所谓的七灵岛了。

    韩立好奇心大起，遁速不觉快了三分。

    当隐隐在海上看见一个黑点时，前方却出现了一小队修士，约有六七人，其中大都是筑基修士，为首一人是结丹期的，竟是一名有几分姿色的宫装妇人。

    韩立没有掩饰自己行迹的意思，这一队迎面而来的修士，自然一眼就看见韩立，并直接迎了上来。

    “参见前辈，晚辈合欢宗门下弟子。奉命几位前辈之命封锁此处海域。不知前辈到此有何贵干，能否让晚辈通禀一下。”宫装妇人目光在韩立身上一扫后，顿时脸色大变的深施一礼，恭敬的说道。

    “封锁？看来至阳道友倒没有虚言，这里还真出了问题。”韩立没有回答此女，反而眉头一皱的自语道。

    “阁下莫非是落云宗的韩立前辈？”宫装妇人再偷眼观察了韩立几眼后，一愣之后忽然谨慎的出声问道。

    “不错，正是韩某。我应至阳上人之邀到此的，是否还要禀报一声，才能过去。”韩立似笑非笑的说道。

    对面的众修士一听韩立之名，马上一阵的骚动。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十章 无边魔气

    韩立如今算在天南修仙界无人不知，无人不晓了，这些修士一惊之后，.

    “若是韩前辈的话，自然无需通禀了。至阳前辈早就吩咐过来，前辈一到就可放行的。晚辈这就带前辈前往灵龟岛去。”宫装女子恭谨的说道，不敢有丝毫的怠慢……

    韩立点点头，面无表情的不再说什么了。而宫装妇人则冲身后的修士吩咐几句，就引着韩立向后飞遁而去。

    远处黑点渐渐变大，果然是一座面积不大的小岛，大概有二三十平方公里的样子。

    “韩前辈，这是我们合欢宗占据的灵凤岛，太真门所在灵龟岛就在相邻的另一处。”妇人似乎知道韩立第一次到此地，小心的解释道。

    韩立向妇人所说方向看了一眼，大概距离太远，一时并未发现另一座岛屿。但是另一方向上，那个巨大的灵源处，其惊人的灵气波动却更加清晰了。灵气如此之强，绝对就是传闻中喷吐大量灵气的漩涡所在。

    韩立心中思量着，跟着宫装妇人继续朝远处飞遁。

    当看到那所谓的灵龟岛时，已是一个时辰之后的事情了。

    这此岛比起先前合欢宗占据的灵凤岛，还略微大一些，从上面看去，轮廓还真有几分近似灵龟。

    在接近小岛前，宫装妇人早就发出了传音符，故而韩立二人刚一飞至海岛边上时，就有一道白光从岛上迎了过来。

    “是至阳道友吗？道友亲自前来迎，韩某愧不敢当！”看到这熟悉的遁光，韩立顿时停了下来，远远的传音过去。

    “呵呵，韩道友是守信之人。贫道自然应当远迎了。”至阳上人见到韩立似乎很高兴，同样朗朗传声而来。

    然后白光飞至了韩立身前十余丈出，光华一敛，显出了道士的身影。

    韩立微微一笑，冲对面拱了拱手。

    “道友先跟我到洞府一聚，我已经通知了魏无涯道友。而合欢那老怪物正有要事在身，就无法分身来此了。”至阳上人吩咐宫装妇人先回去，自己则转身冲韩立含笑的说道。

    “也好，就依道友之言。”韩立没有反对的意思，当即二人立刻向岛上飞去。

    在途中韩立用神识扫视了一下全岛，结果眉头不经意的皱了一下。

    岛上的的确有一条极佳的小灵脉，十余里大小的样子。岛上修士不多，但个个修为极高的样子，反而没有韩立预料中的低阶修士出现在海岛上，这让韩立心中有些疑惑！”

    没有多久，韩立在道士带领下，进入了一座新开辟不久的洞府中。

    此洞府设在一座不起眼的石山中，倒也巨大整洁。

    韩立随至阳上人到一间大厅后，同时落座，自有两名道通奉上灵茶，韩立品了一口茶后，就和至阳上人轻声交谈起来。

    这位三大修士之一的老道，似乎现在不想提及邀韩立到此原因，反而不慌不忙的给韩立介绍起附近海域的一些情况和占据七灵岛宗门的一些情况。颇有些旁观他顾的样子。

    看来在魏无涯到来前，这位都不打算透漏一丝消息给韩立了。

    韩立心中有些不快，但面上却但故作不知，同样和至阳上人看似随意的闲聊着。

    但仅仅在一顿饭工夫后，魏无涯就同样到了洞府之外，然后在道士相迎下，身影也出现在了大厅中……

    和韩立一见面后，自然又是一番的客套，从表面上看起来，魏无涯皮肤晶莹，面色红润，似乎恢复了坠魔谷一战中的元气大损，看起来元气充沛异常的样子。

    这让韩立心中暗暗称奇。

    据他所知，上一次坠魔谷大战，这位魏大修士真元亏损的可不是一丁半点啊。如此短时间就能彻底恢复的元气。看来灵丹妙药可服用了不少啊。

    魏无涯倒也干净利索，刚一落座就先开口问道：

    “至阳兄，将情况先和韩道友说了一些吗？”

    “自然没有。这等事情，还是我们三人中有两人在场情况下，说出来更好一些的。既然魏兄来了，不如就由魏兄告诉韩道友此事吧。贫道在一旁补充就行了。”至阳上人神色如常的说道。

    “也好，由魏某来说也行！此事可不能再拖下去了。否则遗祸不小啊！”魏无涯稍一思量下，就一口答应了下来。

    “遗祸不小？”韩立一听这字眼，脸上现出感兴趣之色。看来此事还真不是小事。

    “韩道友，魏某就长话短说了。说起来这件事情还是和那古魔有关的。”魏无涯一开口竟惊人之极，把韩立吓了一跳。

    “那古魔不是重伤远遁了吗？”韩立一呆的说道。

    “话是如此没错。可是道友不觉得大漩涡出现的时机太巧了吗。几乎是那边古魔刚被我们赶走，这边无边海就出现了这种异象。而且，我们在还在漩涡附近发现了一些确切证据。韩道友应该知道，那古魔最后被围剿的一段时期，曾经到处屠戮过一些修仙家族和小宗门。我们三人后来发现，这些家族宗门竟然都是那些藏有魔器或者传闻中可能拥有魔器的势力，其中真有三件魔器被这古魔收了去。而在这大漩涡附近的一处隐秘地方，就发现了其中一件失踪魔器的残骸。仿佛承受了巨大威能直接被毁的样子。所以，我们怀疑那古魔先是跑来无边海这里动了什么手脚，然后才被我们剿魔组在其它地方困住，被击成重伤逃离天南的。”魏无涯凝重的说道。

    “这个出现的莫名漩涡是不是有什么不妥？否则，就算是古魔动了什么手脚，三位道友也不会这般郑重其事。”韩立沉吟了一下，试探的问道。

    “韩兄这话算是问对了。若是这个漩涡只是往外喷吐灵气和浮出七座小岛出来，我们三人又怎会在意此事。关键问题是，我们发现这个所谓的大漩涡，竟然是不不知多少年前的一个巨型封印大阵的阵眼所在。而这七座灵岛，竟也只此法阵的一部分而已。道友应该知道其中的严重了吧”至阳上人苦笑了起来。

    “封印法阵。这要封印什么，竟然要如此巨型的法阵。”韩立终于面色大变，有些骇然起来。虽然他不知道这个法阵倒底有多大。但只要一项项七座岛屿间的庞大距离，就可想像此法阵的巨大了。

    “这件事也是我们想知道的。但是我跟本毫无头绪。但被封印之物肯定和上古魔界与古魔有关。这件事情要请至阳兄说一下了。毕竟当日是至阳兄先潜到了漩涡的底层，看到了那里的情形。”魏无涯缓缓说道。

    “贫道有什么好说的。你们二人后来不也见到了。这个巨大漩涡底部其实全是深不可测的漆无边魔气，具体有多深根本无法探查清楚，全靠漩涡中的万丈精纯灵气镇压着，这才没有冲出大阵。但万一爆发而出，肯定对我们天南是一场大劫，整个天南的天地灵气都会立刻改变。甚至，我都怀疑无边海以前是这般恐怖模样，说不定就和海底的这些魔气有关呢！”道士平静的说道。

    “可是现在的此处的情形，韩道友也看见了。封印大阵的阵眼已经遭到破坏，大漩涡中的灵气正在一点点的往外溢出，总有一天会真的无法镇压住下面的魔气的。到时候魔气一出，最起码一小半天南都会深受影响，再也无法再适合我们修仙者修炼了。而韩兄的落云宗，紧挨着无边海，肯定深受其害的。”魏无涯无奈的说道。

    韩立听到这里时，心中已经无语了。

    “三位道友既然现在喊韩某过来，应该有解除此劫之法了吧！否则，三位都没有办法，韩某就更是束手无策的”韩立眉稍一挑，淡淡的说道。

    魔气爆发，固然他们落云宗肯定要倒大霉，但魔宗和正道盟肯定也好不到哪里去的。只有九国盟离的太远，表面上看来是可以置身事外的。但真的小半天南灵气大失，九国盟哪能真的可以高枕无忧。丧失修炼之地的各宗各派，肯定会重新挑起大战，来夺取修炼资源的。

    故而韩立此时，反而镇定了下来。

    “我们三人一发现此大患后，立刻到处搜集资料，想解触此劫。结果，还真让我们找到了有关这封印法阵的资料。说起来还真是有些不可思议的。这事情竟然还要和大晋修仙界扯上关系的。”魏无涯说到这里时望了至阳上人一眼，脸上露出古怪之色。

    “大晋？”韩立这时真怔住了。

    “道友可知道这些典籍的是从何处找到的吗？”竟是至阳上人苦笑一声，有些无奈的说道。

    “上人的意思是，难懂是……”韩立隐隐猜到了什么，同样面露诧异之色。

    “看来韩道友猜到了。有关这上古封印法阵的资料，竟是在本门一本不知搁置多少年的隐秘典籍中找到的。顺便还查清楚了我们太真门的一些渊源来历问题。本门在上古时期竟是大晋修仙界现在三大道门之一‘真极门’的一个分支。而且当初之所以搬到这天南而来，竟然就是为了看守这上古封印法阵的。”道士露出一副苦笑不得神色的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十一章 探漩涡

    “贵门出身大晋？”这一次大出乎韩立意料，.

    “不错。但那是不知多少年前的事情了。因为年代太久远了。我们太真门早就断了此方面的传承，除了几种特别的古老功法外，现在本门大部分法决和传承早已和极真门没有何关系了。要不是这次事情，我无意中找到这藏在宗内秘地的上古典籍，此事大概永远都不会被人知道吧。”至阳上人感叹的说道。

    “至阳道友，典籍中对封印法阵提到些什么，是否从里面找到了解除此劫的办法？”韩立若有所思的问道。

    “上面虽然对封印的事情说得郑重之极，并说是我们一脉的永久职责。但对相关信息却相当模糊，并没有特别详细的东西。好在总算提供了封印法阵的大概构成。我三人集合了一些阵法大师，经过数年的研究，总算找到了一条将法阵修复的方法。”道士宁凝重的说道。

    “不过此方法，除了要集中大量高阶修士外，还需要一人深入魔气深处，将一个阵盘埋在我们指定的海底深处才行。这也是我们要找韩道友来此的原因。也只有韩道友的辟邪神雷护身，才能真正克制魔气入体魔化，可以深入探查个究竟。”魏无涯冷静的借口道。

    韩立听到这里，眉头皱了一下。

    “看几位道友的样子，应该研究出此方法有一段时间了。而韩某最近才返回落云宗的。在此之前，不知几位道友打算用何方法将阵盘送入魔气深处的。”韩立眉头松缓后，从容的问道。

    魏无涯和至阳上人一听此言，愣了一下，不禁互望了一眼。

    “看来什么事情都瞒不过韩道友的。我们以前的确是准备了另一种方法的。原打算请出我们几大势力中的数件退魔之宝，集中一名修炼避邪类功法的修士身上，让其进入魔气中试上一试的。但那下面的魔气实在厉害，这种方法只不过有四五成的把握而已，失败的可能性很大。但道友的辟邪神雷就不同了，神雷的辟邪威力可是专门克制魔气的，换道友做此事几乎是轻而易举的事情。”至阳上人笑着说道。

    “原来是这样！这倒也是一种不错的方法。”韩立轻笑的说道。

    “按理说事关整个天南，在下自然应该一口答应此事的。但是在答应之前，韩某能否能先去看看那无边魔气如何厉害法。在下不想做没有把握的事情。”韩立目光闪动几下，接着这般的说道。

    “这个自然是应当的。现在合欢老魔正在大漩涡跟前监视魔气的变化，不如道友现在就去看看。毕竟早一日将魔气重新封印，我等才能早一日安心的。”至阳上人想都不想的同意了下来。魏无涯也点点头，没有反对的意思。

    看到这二人这种表现，韩立心中略微一松。看来此事没有圈套，多半没有什么问题的。

    于是三人当即离开了至阳上人洞府，直奔韩立感应中的巨大灵源而去。

    一出灵龟岛，三人立即化为三道长虹朝西边飞遁而去。

    约飞了百余里后，终于看到了一个白濛濛光团在远处海面上闪闪发光，大片五色霞光在高空凝聚旋转，犹如一个倒挂的巨大漏斗，而一端若有若无的联结着下面的光团，形成奇特之极的异景、韩立看到此幕时，脸上一丝讶色闪过。

    在他神识感应下，无论白色光团还是五色霞光都蕴含着惊人的精纯灵气，就是顶阶的灵脉之地，也略有不如的。

    “这就是大漩涡！”韩立喃喃的自语了一句。

    “不错，就是这里。合欢老魔正在那边的礁石上打坐。我们过去先和他汇合再说。”至阳上人冲远处的某个方向一点指，突然说道顺着所指方向神识一扫，果然在那边发现了一名黑袍大汉正在离光团十余里处的一块礁石上盘膝打坐。

    正是合欢老魔！

    韩立神识扫过去时，合欢老魔紧闭的双目蓦然挣了开来，一对冷冽目光向韩立这边看了一眼，突然站起身来。

    接着身形一晃，老魔出现在了高空中。

    这时，韩立等人的遁光也激射而来。

    “合欢！韩道友已经来了，看来我们不久就可将法阵重新修复了。”至阳上人在合欢老魔附近停下遁光后，含笑的招呼道。韩立和魏无涯的也先后现形而出。

    “哦！韩道友愿意出手相助，自然是好事。有辟邪神雷这等神功，自然会马到成功的”合欢老魔并没有露出笑容，只是淡淡看了韩立一眼后说道，竟有一点冷漠的样子。

    韩立见此情形，先是有些意外，但略思量一下也就明白怎么回事了，不禁微然一笑。

    辟邪神雷专门克制魔功，对魔道修炼上古魔功的一些魔修自然威胁极大。这位身为魔道第一修士，当然不可能给他什么好脸色的。而至阳上人上次和他见面时客气异常。大概也有想拉拢他来对抗魔道的意思吧。

    韩立暗自摇了摇头，虽然有些郁闷但也没有太放在心上。

    以他现在修为，就算合欢老魔对他起了杀机，自保也绰绰有余的。无须过于畏惧的。

    更何况他也相信，此老魔也绝不会做出这种不智事情的。

    魏无涯已将韩立要看看魔气之事说了一下。合欢老魔闻言眉头皱了皱，但还是点点头同意了。

    于是在三人带领下，韩立尾随飞向那不远处的光团。

    近了一些后，所谓大漩涡就清晰异常的落入了韩立眼中。

    在不远处的海面上，一个直径三四百丈的大洞出现在那里。说是漩涡，但中心处却一滴海水也没有，反而从里面不时涌出一缕缕精纯的白色灵气，接着灵气漂浮飞天，在阳光一照之下化为大片霞光遮蔽了半边天空，显得艳丽异常。

    韩立深吸了一口有些潮湿的海气，感受着附近灵气的精纯，心中有些骇然。

    这大漩涡出现至今可是已经有好长时间了。要是每天都释放出如此多的灵气，那流失的灵气数量实在惊人之极！

    因为在边上看不清楚漩涡深处的情形，韩立也不说话的想了想，身上青光闪了一闪，人就蓦然出现在了中心的高空处，打算向下凝望去。

    但才在空中一现形，韩立就感到一股巨大吸力让身形为之一沉，随后巨力将他撕扯着硬拽而下。

    韩立一惊，但护体灵光狂闪，马上形成了一层青濛濛光罩护住了全身，凭借高深的修为，人只是下坠丈许就立刻若无其事的不动了。这时韩立才放心的向下望去，瞳孔中蓝光微微闪动着。

    这一幕，让外边注视韩立的至阳等人脸色不禁一变。

    “至阳兄，我记得上次贵门有元婴中期的马长老，也未用任何法宝飞到了此处上空，但好像一连下坠了十余丈，才能勉强停住身形的吧。”魏无涯一扭首，忽然凝重的对至阳上人说道。

    “不错，是有这回事。漩涡中心的处吸力非同小可，就是我们不提防之下也要晃一晃的。”道士也目露讶色的说道。

    “这就没有错了。以前我就觉得韩道友功法似乎有些奇特，明显比同阶修士深了许多。现在进阶元婴中期后，法力就越发的精纯了，远非普通修士可比的。真不知道他主修的是何法决，竟有这种奇效。”魏无涯啧啧两声，有些羡慕的说道。

    “这就不清楚了。虽然有些顶阶功法的确可以让修士法力大增。但是要不是极难修炼有成，要不就是有某种重大缺陷。有些得不偿失。这位韩道友不知道是否修炼的其中一种。”至阳上人踌躇了一下，也不能肯定的说道。

    一旁的合欢老魔一言不发，但脸色阴沉了下来。

    这时空中的韩立身形一晃，青光闪过后，人就回到了三大修士身旁。

    “这漩涡中果然灵气惊人，在海面就有如此大吸力了，不知再深入下边又有何危险了。”韩立平静的说道。

    “因为有万丈灵气相隔，神识是无法深入下面的。想要观察魔气也只有深入到底部才能看到了。虽然下面压力并非像我们故意传出的这般根本无法抵挡。但是道友下去的时候，还是多祭出几件宝物的好。而且在漩涡之中，还存有众多灵气小漩涡，一旦被卷入其中也有些危险的。这样吧，贫道就陪韩道友一齐走一趟吧。”至阳上人不知如何想的，竟如此的说道。

    “上人肯陪韩某一齐去，自然更好了。有劳至阳兄了。”韩立闻言大喜，原先心中的一定顾虑也彻底不见了。

    当即，韩立和至阳上人化为请、白两道惊虹，遁入了漩涡之中不见了踪影。

    顿时海面上只剩魏无涯和合欢老魔两人了，这二人默默的看着漩涡中心处，一时间没有言语什么。

    “魏兄，你对这位落云宗的韩道友如何相看。”不知过了多久，合欢老魔突然头也不转的淡淡说道。

    “如何相看？道友这话是什么意思？”魏无涯闻言轻笑了起来，悠悠的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十二章 魔气之渊

    “哼！魏兄何必明知故问？.如此年轻就已经进阶元婴中期，并且身怀几种神通也威力不小，等进阶了元婴后期后，天南哪还有我等的立足之地。”黑袍大汉冷冷的说道。

    “嘿嘿！我的看法可和合欢兄有些不同。”魏无涯扫了合欢老魔一眼，似笑非笑的说道。

    “有什么不同，魏兄不妨说说看。难道这小子进阶元婴后期后，魏兄仍有自信压制住此人？”合欢老魔阴沉的说道。

    “压制？为什么要压制？老夫是三大修士中年级最大的一位，顶多再有百余年时间也就坐化了。他就算是真仙转世，百年内也不可能再次进阶的？若是如此的话，就算他以后修为通天，能够横扫整个天南。这又和老夫有何干系？”魏无涯淡淡的说道。

    “魏兄甘心偌大心血扶持起来的势力，最后都被他一人夺去？若是道友肯和我联手的话，魏某甚至可以在一些事情上退让些的？”合欢老魔双目一眯的说道。

    “在下没有兴趣多事的！况且合欢兄不觉得，现在再动这些脑筋有些迟了吗？若是此人在元婴初期时，道友肯付出足够的代价，在下倒也会动心的。但现在对方使修为还未及我等，在神通上也不会比我们太弱的。在下没兴趣结下一位和自己同级的仇家，更不想给本门遗祸无穷的。合欢道友不要忘了，我们这种等级的存在想要彻底灭杀，几乎不太可能的。就算事先计划的再周全，也大有可能功亏一篑的。当然若是能凑齐当初对付古魔的那种阵容，就另当别论了。但以我看，道友还是不要做这些无用的小动作了。反而徒招惹此人的敌意。毕竟就算这人真有机会一统天南，也不会延长多久的。不要忘了当初曾经雄霸过整天天南的那名化神期修士的下场。”魏无涯嘴角泛起一丝冷笑的说道。

    合欢老魔听到这些话一怔，随即若有所思的默然了下来。也不知是否听进了魏无涯的这些话语。

    而这时，韩立和至阳上人已经深入漩涡之下数千丈了。

    在灵气重压之下，二人自然不可能瞬间飞至底部的，只能缓缓而下。

    韩立早将蓝光盾祭出，化为一层蓝色光罩护住了全身，同时三十余口金色飞剑化片片剑影，在身体四周飞快转动不停，身形向下不停沉去。

    至于旁边的至阳上人则更夸张了，竟从开始到现在，凭借一口白濛濛飞剑化为一道惊虹在身体四周盘旋回绕，就轻易破开层层的白色灵气，和韩立并肩而下。

    这让韩立看了，心中暗自钦佩。

    这些元婴后期的老怪物，果然都是一些不同寻常的存在。

    想到这里，韩立再用神识下方向扫了一下。结果仅仅渗透下方十余丈后，神识就被反弹了开来，一点效果没有。

    至于明清灵眼，倒是能多穿透一些距离，达到三四十丈的之远，但是目中所看之处，仍是白濛濛的一片。倒是那些时不时出现的灵气漩涡，无法逃脱灵眼的神通，全都被韩立事先看到并巧妙的躲了过去。

    他每次都能事先预料到并避过那些隐秘灵气漩涡的举动，自然也落到了一旁的至阳上人眼中。道士暗暗称奇之余，拉拢韩立之意更强了。

    至于韩立是否进阶元婴后期，会一统各大势力的事情，老道可是一点都不担心的。

    他自问绝对没有看错，韩立是那种一心追寻天道的苦修之士，只要事不关己就只会默默苦修而已，根本不会做这种费心费力的事情。否则以韩立神通不要说落云宗，就是控制整个溪国，也绝对是轻而易举的事情。

    而此前根据正道盟在溪国的内线回报，无论对方在元婴初期时，还是进阶中期后的这段时间，这位年轻修士丝毫没有这方面的迹象。

    如此一来，这让老道更加放心了。

    一顿饭工夫后，韩立估算着差不多已经下到万余丈之深了，不禁抬首往天上看了一眼。

    头顶处同样白濛濛一片的被灵气隔绝了，无法看出多远去。

    而四周飞剑上传来的巨大压力，让他估计要想深入到如此深度，还真起码要有元婴中期修为才可。要不是他修炼的青元剑诀原本就比同阶修士法力深厚的多，恐怕现在也有些吃力了。

    韩立正在思量间，一旁的至阳上人突然开口提醒道：

    “韩道友！马上就要到底部，要小心一二了。”

    “多谢道兄醒！”韩立急忙将心神收拢，凝望向下方。

    果然再下去数十丈后，足下深处出现了乳白色的光芒，刺目耀眼，仿佛是一层厚厚光幕的样子。

    见此情形，韩立下坠身形一缓，片刻后和至阳上人同时停在了光幕上空五六丈的高空。

    在灵眼协助之下，韩立可以清楚看到凝重光幕后面无数股魔气不停蠕动，黑压压的样子。

    “这就是被镇压的魔气，果然麻烦的不小的样子？”韩立盯着光幕，喃喃的说道。

    “不错，这下边的魔气太多，已经形成一个魔气深渊，根本不知多深和多宽广。不瞒韩道友，老夫自恃修炼的功法也有些辟邪性质，倒也曾经亲身体验的进入过一次。但是仅仅深入了百丈之内，就自知无法久待的马上退了出去。这些魔气无论魔性还是数量，实在不是普通修士可以接触的。就是修炼上古魔功的魔修进入其中，虽然修为有可能暴涨，但绝对会被魔气惯脑从而神智大失的。”至阳上人给韩立解释的说道。

    韩立听到这些话点点头，凝望着光幕后的魔气，一语不发的思量着什么。

    “至阳兄，你在这稍候一下。在下进去看看这魔气厉害到何种程度。”片刻后，韩立还是开口了。

    “那韩兄小心了！”至阳上人早就预料到了韩立会此说，因此倒也毫不惊奇。

    韩立不再说废话了。身形晃了几晃后，人就出现在了光幕上近在咫尺的地方。脚尖朝下轻轻一点，一道尺许长的青色剑气从足下激射而出，瞬间穿透光幕射入了魔气中，一下不见了踪影。

    韩立脸上一怔，有点意外。但随即就明白过来，这光幕竟是只对魔气有效的禁制，这倒省了他再施展秘术破禁而入了。

    心中这样想道，环绕四周的金色剑影一阵雷鸣声响起。

    一道道金色电弧从飞剑上弹跳而起，化为一张电大网浮现在了韩立四周。

    对辟邪神雷的领悟和掌握，他早就到了一个不可思议的境界，两手一掐法决，电网急剧缩小变形，瞬间就贴在了蓝光盾所化光罩之上，形成了一个巨大的电网之球。

    而那些飞剑则在神识一动之下，缩小到数寸大小，鱼贯而入的飞进了袖口之中，被收进了体内。

    这时，韩立身形才无声无息的沉入到光幕中，未受到任何阻碍的进入到了魔气之中。

    轰隆隆声音骤然大响，方一进入到下面，乌黑的魔气一拥而上的扑来。但是在雷鸣声中漆黑魔气都被震散开来，但后面的仍然前部后继的簇拥攻来。

    韩立并没有马上行动，只是站在原地看着一团团魔气被金弧震散，再重新凝聚成形，冲向护罩。

    韩立眉头一皱，估量着辟邪神雷消耗的速度，心中有了一些底。

    他歪头想了想后，终于向魔气深处飞去。

    此刻韩立根本不敢将神识探出护罩外去，毕竟这里的魔气如此浓密，恐怕蕴含的魔性恐怕连修士神识也能污秽的。他可不想因为大意，而让自己倒了大霉。

    现在唯一依靠的自然只有明清灵眼了。但在这漆黑如墨的魔气之渊，灵眼也只不过能看到数丈远而已，就无法看清什么了，身形自然缓慢之极。

    不过没有深入多远，仅仅飞了两百余丈距离时，韩立就停下了身形，在原地向四周打量了一会儿。

    片刻后，他就想也不想的按原路抽身返回了。

    “辟邪神雷果然犀利，道友在里面呆了这般长时间，仍然毫发未伤。不亏有这般大名声。”韩立才从光幕中出来，至阳上人就微笑着称赞道。

    “没什么，这也是因为魔气无人操纵，所以才能这般轻易的击散它们。我现在先回到上面再说吧。”韩立笑了一笑，神色如常的说道。

    至阳上人没有多问什么，当即点点头后的同意道。

    于是韩立将金弧一收，再次放出众飞剑后，二人向上面飞升而去。

    ……“怎么样，以韩道友的辟邪神雷，在魔气中应该无碍的吧！”韩立和道士刚从旋涡中飞遁而出，在外面二人附近显出身形时，魏无涯就不慌不忙的问道。

    “看起来韩某倒可以进去一试。不过，在答应之前打算先问问几位道友，倒底打算将那阵盘埋在何处，若是深入魔气太深的话，恐怕在下的辟邪神雷也无法支持这般消耗的。”韩立稍一思量，就毫不迟疑回道。

    “具体位置，我等还是回洞府再说吧。那个阵盘现在还在那几位阵法大师手中，我们先去取来阵盘，再仔细商量一下，才能真让韩道友到下面去的。毕竟这个阵盘也制作不易，同样不能有失的。”合欢老魔淡淡的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百七十三章 得灵岛

    对于合欢老魔此话，无论韩立等人都没有什么意见，.

    韩立问至阳上人要了一间密室，准备打坐休息了一晚，而魏无涯等人先去阵法师那里取阵盘了。

    第二天一早，韩立就在密室中接到了至阳上人的传音，当即到了大厅。

    只见魏无涯三人都坐在椅子上，聚在一起说些什么。双眉一挑，韩立也不客气的走了过去。

    “韩道友请坐，这就是根据封印法阵研究出的阵盘要埋藏的具体位置，希望道友带在身上并记清楚了。”魏无涯一见韩立过来立刻客气的招呼道，并手掌一翻，将一枚淡红色的玉简放在了身前的桌上。

    “哦！在下看看。”韩立不动声色的说道。

    一招手，玉简“嗖”的一声自行飞射而来，被他一把抓在了手中，然后随意的坐在附近的另一张椅子上，将神识沉浸在了简中。

    半晌之后，韩立神色渐变，等他将神识从玉简中抽出来时，脸色完全阴沉了下来。

    “三位道友，让韩某深入如此深地方布下阵盘。是不是只想让在下有去无回啊。”韩立将玉简往桌上一抛，一抬首，冷冷的说道。

    “道友怎会有此言。虽然阵盘布置的位置深了些。但韩道友有辟邪神雷护身，到那里应该完全不成问题的。”合欢老魔不动声色，平静的说道。

    “是吗？合欢兄难道认为韩某的辟邪神雷永远不会消耗吗？或者只要将阵盘布好就不无须考虑回来的事情了。”韩立瞥了老魔一眼，用有些恼怒的语气说道。

    “听道友的意思，拥有的辟邪神雷不足以支持你往返一趟的。可魏某记得，在坠魔谷和那古魔一战的时候，道友驱使出的辟邪神雷数量可是不少的。应该不成问题的。”魏无涯眉头一皱，缓缓的说道。

    “几位道友就是进入过魔气中，恐怕没有深入下面多深吧。”韩立脸露一丝古怪的说道。

    “咦！韩道友此话是……”魏无涯一愣。

    合欢老魔目光闪动几下，却没有说话。而至阳上人则低下首去，似乎在思量着什么。

    “若是深入过下面一定深度的话，应该很清楚的那魔气深渊越往下，魔气中蕴含的魔性也就越大。辟邪神雷消耗的也越快的。这是在下深入两三百丈后才得出的结论。韩某虽然拥有些辟邪神雷，但在数千丈之下的魔气中，绝支持不了多久的。”韩立双手往胸前一放，十指交叉一起后，冷漠的说道。

    “有这种事情？至阳兄，我们三人中你深入魔气最深了。此事是否当真？”魏无涯眉头紧锁，转首问了至阳上人一句。

    “的确有此事不见。在下运用秘功深入魔气深些的时候，的确感到法力流失比刚进入魔气中快了一些。我原本以为韩道友没有发现此事，正想出言提醒一二呢！”至阳上人叹了口气，点头承认道。

    “如此一说，当初我们要是让名修士携带退魔之宝进入魔气中，即使刚开始安然无恙，但一深入其中后，同样还会有被魔化的危险。”合欢老魔也脸色微变了起来“不错，所以贫道对先前计划一直兴趣不大。但在韩道友未出现之前又没有其他办法，所以也未阻止的。”至阳上人露出些许苦笑。

    韩立冷眼旁观这三人的对话和表情，心中却有些郁闷。

    他实在看不出这三位是真不知此事，还是故意约好的存心不良。但不管怎么说，这也是对付的失误。他自然不能轻易的答应此事了。

    大厅一时间陷入寂静之中。

    明明知道去送死，还让人去布置阵盘，任谁也肯定不会去做的。

    至于用什么大义去压韩立，这更不是可能的事情。

    在座的都是明白之人。修为到了他们这种地步，别说只是小半天南受魔气影响，就是整个天南都被毁了，在座之人也绝没人会做这种舍己为人的事情。大不了，他们拍拍屁股离开天南也就是了。

    以他们的修为，在那里立足都是轻而易举的事情。

    而整个天南除了韩立外，又无人可以进入魔气而完成任务的。三大修士全陷入了面面相觑之中。

    就在这时，韩立目光闪动一下，声音一缓的突然开口了：

    “我也知道，此事也的确事关重大。几位道友也颇为两难。在下倒有个主意可以一试的。”

    “什么主意，韩道友尽管说就是了。”一听此言，至阳上人急忙说道。

    魏无涯和合欢老魔也精神一振，急忙望了过来。

    “很简单，我自认辟邪神雷坚持到布置下阵盘还是能做到的，就是回来时要麻烦打了。所以几位原先准备的退魔辟邪之宝必须借在下一用才可以的，这样韩某才能多坚持一些时间的，不过，这种做法自然危险还是不小的……”说到这里韩立声音一顿，又似乎有些迟疑起来。

    “没问题！只要能布置好阵盘，退魔之宝借给道友完全可以的。”魏无涯脸色一喜，急忙的开口道。

    “当然此事如此危险。我们三人也不会让韩道友白冒此险的。合欢兄，你说是吗？”至阳上人在这时突然对合欢老魔一笑的说道。

    合欢老魔一听此话愣了下，但犹豫一下后，也就点点头的说道：

    “的确如此。其实就是没有此事，我们三人原先也打算将七灵岛中的一座赠与韩道友的。”

    “赠送给在下一座灵岛？”听到这话，韩立瞳孔一缩后，不禁一惊。

