    “一种就是请一名合体期存在，每年都用强**力将寒毒驱散开来，然后再不惜真元助其洗髓经脉，挨过百年之后，灵体主人就可适应此种寒气，再无法对身体有何损伤。并且略加修炼之后，这股奇寒之力还可化为一种名冰髓寒魄的大神通，威能之大不可想象。”老妪迟疑的回道。

    “有这种事情。那这冰髓灵体应该一种绝佳天赋才是，为何前辈说它祸福难料的。”中年男子一怔之下，也惊喜的问道。”那是因为给冰髓灵体带有的极寒，哪是这般容易压制的。前数十年还好，只要花些时间，合体期修士还可轻易压制、到了后数十年，既要保证法力不伤损灵体之主本身，还要将寒毒强行驱散，几乎每一次压制，合体期修士都会损耗不少真元的。特别是到了最后十几年，这种损耗根本不是打坐可以弥补回来的。更别说在这期间，那位合体期修士还需花费更多的法力，给灵体之主易经洗髓。如此算下来，足足会让出手的合体修士耽搁数百年的苦修时间。这种损己利人的事情，又有哪位前辈愿意去做的。”老妪苦笑的一一说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十五章 记名弟子(第一更）

    听完老妪额话语，岳华仙子和白化及刚显露的喜色，.

    数百年时间修炼耽搁，哪怕是至亲之人，也没有几名修士愿意为之舍弃的，更何况是为了素不相识的外人。

    “那第二条路是什么？”男子满怀希望的又追问一句。

    “第二条解决之法，就是去寻找传闻中的灵药，炼制出几种至阳丹药来，强行用水火共济之法，改变冰髓之体。这种做丝毫不比第一种方法简单哪里去。不要说那些灵药是世间罕见，千年难出一次，根本不是我等能够搜集到的。就算真的得到，也炼制出来至阳丹药，服用下去之后，同样的后患无穷。虽可将冰髓之体破除，但是随之一同破坏掉的，还有灵体主人的灵根资质。重则彻底破坏灵根，变成了一介凡人，轻则，灵根变得低劣无比，修仙路上从此苦难重重。”老妪神色凝重的言道。

    中年男子面容一片惨白，再无任何话语可说。

    倒是中少妇怔了一会儿后，忽然一咬银牙的冲韩立恳求道：

    “韩前辈，你老人家法力广大，还辈能够出手相救果儿。晚辈一家，以后必定做牛做马相报大恩。”

    听到少妇如此一说，老妪等人心中一动，也不禁望向了韩立。

    先前韩立明显摆出一副，就为女童而来的架势。如此的话，这位“韩前辈”倒不是没有出手的可能。

    中年男子二话不说的冲韩立倒头就拜！

    韩立闻言，却露出了似笑非笑的表情，半晌后，才徐徐的说道、：

    “你倒也算心中明白。不错，韩某既然身处此地，的确有救下这丫头的意思。”

    “多谢前辈大恩大德！”少妇一听果如自己所猜测的那般，心中狂喜之下，也要冲韩立一跪而拜。

    但韩立一摇头，一只袖子一抖而出。

    顿时一股无形巨力同时在白化及二人身下浮出，将他们向上一托。

    一人根本无法拜倒而下，一人却被强行的一托而起。

    “你二人先别慌谢我，是否真的出手，还要看你们是否肯答应我的条件再说。虽然我对这小丫头印象不错，但也不可能白耽误自身的数百年苦修的。”韩立神色淡淡的说道。

    “前辈有何条件尽管说。只要能做到的，晚辈绝没有二话。”岳华仙子丝毫考虑没有的答应道。

    中年男子虽然心中一凛，但是同样没有说出异议的话来。

    毕竟韩立是他爱女活命的唯一机会了。

    “条件很简单，韩某可以助这小丫头修炼成冰髓寒魄的大神通，甚至可以将她收为记名弟子。但是当其神通大成的时候，必须不惜任何代价的去替我寻找一样东西去。这东西可能就在人妖两族中，也可能在蛮荒的某一角落内。也只有修炼冰髓寒魄神通有成的人，才有可能感应和寻找到的。当然，这自然是极其危险的事情。二位道友还打算替小丫头答应下来吗？”韩立望着少妇二人，目光一闪的问道。

    “深入蛮荒？”白化及闻言，倒吸了一口凉气，脸上顿现犹豫之色来。

    倒是岳华仙子虽然同样面色微变，但是略一思量下，就小心的反问了一句：

    “但不知前辈所说的神通大成时，果儿大概会有何等修为境界了。若是修为太低的话，进入蛮荒世界可是有去无回的。”

    “呵呵，这个二位放心。既然韩某将其收为记名弟子，还花费如大力气来助其修炼冰髓寒魄，自然不能真的让她有去无回的。她所寻找的东西，起码也有化神以上修为，才可能感应的到。并且我还会赐给她一些重宝加以防身。若是在人妖两族附近就能寻到的话，也根本无需冒险去蛮荒中寻找了。否则，就算人妖两族附近没有，我也会等她修为再有所进境时，才让她深入蛮荒世界的。”韩立似乎已经有所考虑，平静的一一说出。

    “化神境界！这就足够了。此境界对晚辈来说，也是可望不可及的。况且前辈不出手相救，这孩子连眼下的几年都无法挨过。而修炼到化神境界，起码是近千年后的事情了。”岳华仙子修为不高，但倒也果断异常，一口的答应了下来。

    至于白化及就算还有些担心，但是也知道少妇之言极其有理，也是连连点头。

    老妪在一旁，更没有劝阻的理由。

    “嗯，既然这样。果儿这丫头我会收为记名弟子，然后在今后的百年内，让她暂时跟在我身边。而过了百年后，韩某就会将她还给你们的。以后除了修炼上指点的事情外，也不会干涉她任何事情的。”韩立笑了一笑，神色和善的说道。

    “那小女以后就多拜托前辈了。”中年男子闻言，真正的放心起来，满脸感激之色的再次深深一礼。

    韩立没有施法拒绝，坦然的接受了对方此拜。岳华仙子同样面带喜色的对韩立称谢不已。

    而老妪在一旁也大松一口气，同时心中不禁心花怒放。

    虽然对方只将果儿收为记名弟子，并没有将衣钵全部传承之意，但多少也将这位合体期前辈和她们金广宗拉上了一些渊源。别的不说，最起码可以狐假虎威一番，再不用担心别人轻易欺上门来了。

    但就在老妪再准备说些什么，好和韩立多拉上一些关系的时候，一个怯生生的声音却突然在一旁响起：

    “韩前辈，晚辈二人是否也能拜在你的门下！”

    听到这个声音，老妪等人的均不禁一怔的转首望去。

    只见说话之人，赫然正是下方站立的“海大少”。

    此刻他眼巴巴的望着韩立，既有些忐忑，又有些期盼的样子。

    “呵呵，拜入我门下?”韩立望着海大少笑了一下，即没有出言马上拒绝，也没有答应的样子。

    “嘻嘻，那前辈这是不是算是答应了。”器灵子壮起了胆子，也在一旁嬉笑的问道。

    显然小道士很清楚，现在对他和海大少来说，可是千载难逢的天大机缘。

    能拜在一名合体修士门下，这不知是多少低阶修士，平常只能做梦想想的事情。

    故而他二人一见，韩立收下白果儿做记名弟子后，当即传音的偷偷商量两句后，也就依仗先前和韩立的那份熟悉，厚着脸皮的直接拜起师来。

    “你二人先起来，拜师的事情别急，过些日子再说。在万宝大会期间，先跟在我身边一段时间再说吧。”韩立将笑容一收，终于凝重的说道。

    “我知道，前韩辈需要再考验晚辈一段时间。放心，晚辈别的本事没有，对师长的孝敬之心，绝对世间难寻的。”海大少眨了眨眼睛，没有露出失望之色，反而立刻欣喜的说道。

    “晚辈也一定会让前辈满意的！”器灵子则冲韩立先磕了三个响头，才笑嘻嘻的站了起来。

    韩立脸上露出一丝苦笑不得的表情，点了点头，但又摇了摇头，也不知心中如何想的。

    “果儿体内的寒毒，已经被我驱散过一次了，一年之内都不会再重新发作的。万宝大会后，我自会到此将这丫头带走的。在此期间，你们先好好准备一二吧。对了，这块炎阳玉让小丫头贴身带着。虽然不可能驱逐寒毒，但对其身体自有一番好处的。此玉还是一种颇防身法器。遇到危险时，自会护主一次的。另外，我这还有一瓶‘养精丹’，你也给果儿两天一颗的服下吧。”韩立说完此话，袖子突然往一旁的桌上一拂，顿死一块闪动红光的方形玉佩和一个翠绿小瓶同时出现在了桌上面上。

    清楚感受到玉佩上散发的惊人灵气，就可知道玉佩非同小可。至于养精丹也是灵界鼎鼎大名的补元圣药，正适合现在元气有损的小丫头，少妇顿时大喜的连忙谢过，将二物小心的收了起来。

    一旁的海大少和器灵子，见到韩立刚刚收下的记名弟子立刻就有这般好处，倒也丝毫不掩饰脸上的啧啧羡慕之色。

    让韩立看了心中有些好笑，略一想下，手掌一翻转，又拿出了另外两瓶丹药，分别扔给了这二人，并微笑的说道：

    “不管以后会不会收下你们入门下，但是这一路通行，总算和我是有些缘分的。这两瓶丹药一瓶可以易经强骨，一瓶能够增进法力，你二人收下吧。”

    “多谢韩前辈！”

    海大少和器灵子自然大喜，接过药瓶后，立刻异口同声的谢道，大感韩立这个未来师傅真的跟对了。然后如获至宝的将瓶子小心的收了起来。

    下面的时间，韩立并未有在此地多滞留的意思，再说了几句话后，就带着海大少二人从容的离开了此地。

    片刻工夫后，三人都身处一件飞车之上，徐徐的向九仙山方向飞去了。

    “韩前辈，下面我们要去何地，是不是也要找一处地方当做临时的洞府。”眼见离九仙山越来越近，器灵子在飞车中忍不住的问道。

    “不用如此麻烦的。九仙山虽然现在禁制外人进入，但那也只是对普通修士来说，我等过去了，自然会有专门之人招待的。”韩立不以为意的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十六章 迎仙宫

    “原来如此！我说呢，韩前辈是合体期的存在，.”海大少笑嘻嘻的说道。

    “就是！想来山内招待前辈的地方，一定富丽堂皇异常。我二人沾了前辈的光，也可以进去先开一下眼界了，”器灵子眨了眨眼睛，同样大拍马屁起来。

    韩立虽然立刻听出了二人的奉承之意，只是嘿嘿一笑，倒也没有说什么。

    没有多久，飞车就从一片坊市上空经过，一头扎进了前方的山脉中。

    千余里的距离，对这辆作为顶阶飞行法器的飞车来说，几乎转眼间就到。

    前方蓦然出现一片蓝色云海，彻底挡住了去路。

    韩立神单足轻轻一踩足下法器，顿时飞车一个盘旋的停了下来。

    韩立也不说话，两手一搓，同时冲着云海一扬。

    一声轰鸣，两道金色闪电弹射而出，一闪即逝的没入了云海中。

    下一刻，蓝色云雾中“轰”“轰”的两声巨响传来。

    两股巨大灵压从云海爆发而出，将前方蓝色云雾激荡的一阵剧烈翻滚，犹如狂涛海啸一般。

    接下来，韩立却两手往身后一背，悠然的站在车中不再有其他的举动了，仿佛在等待着什么一般。

    海大少和器灵子见此情形，心中有嘀咕，但却不敢胡乱开口询问，老老实实的站在韩立身后。

    结果一小会儿工夫后，前方雾海中隐隐传出几声怪异的兽吼，接着一个男子气急败坏的大喝，从里面一下传出：

    “谁这么胆大，竟然敢攻击此处的禁制。不知道从三个月前，这里就开始成为禁地了吗？”

    男子的吼声刚一落下，蓝色云雾一阵波动传来，云海突然间向两边一分，让出了一条数丈粗的巨大通道。

    蓝光一闪，从里面一飞出数头骑着巨大怪兽的卫士。

    这些卫士一个个身材高大，膀大腰圆，看上去足足比韩立高处两个头去，上半身披着一件粗矿的白色骨甲，下半身则穿着各式的皮裤，一手挽着方形的巨大骨盾，一手提着粗大的黑矛。

    而他们坐下的那些怪兽，仿佛一只只生有巨大肉翅的巨狼，但浑身皮毛发蓝，隐隐有丝丝的电光闪动不已，显得神秘异常了。

    但这几名卫士身上丝毫法力波动不见，竟却是一群罕见的高阶炼体士，单凭肉身强横，就几乎都相当于结丹的修士了。

    一见韩立站在空中飞车中，用略感兴趣的目光打量着它们，一点回避或逃走的样子都没有，四名卫士反而不禁一怔。

    其中身形最高大，看似为首的一名大汉，原本有些凶恶的表情变得有几分惊疑起来。

    他一挥手之下，四人一起勒住怪兽，停在了雾海边缘处。

    “你们就是玄武镜大名鼎鼎的雷卫吧，果然名不虚传。不过你们出现在此地了，难道霸皇道友已经先到九仙山了？”韩立不等这几人发问，就自顾自的先问道。

    一听韩立口气这般大，这几名卫士一惊下，更不敢怠慢了。

    为首大汉神色一凝下，忙韩立一抱拳，恭敬的说道：

    “晚辈几人的确是霸皇大人身边的雷卫，但霸皇大人未驾临此地。我等这一队人，是先到九仙山，负责加强此地秩序的。敢问前辈尊姓大？！”

    “嘿嘿，韩某的名字，你们不一定听说过，。不过前段时间，你们霸皇还派人请我加入霸皇宫的。不过因为其他缘由，我只能推辞掉了。”韩立轻描淡写的回道。

    “什么，难道前辈就是新进阶合体的韩立前辈！”

    “哦，你知道我？”

    有些出乎韩立的预料，他方一开口，为首卫士竟立刻叫出他的名字，一副久闻大名的样子。

    这让他愕然之下，不禁仔细打量了对方一眼。

    这才发现为首大汉虽然是一名炼体士，但是身上竟隐隐有宝光透体而出，似乎带有好几件不弱宝物在身的样子，似乎真不同于其他三名炼体士。

    “前辈莫怪！晚辈祖父是霸皇身边的四名贴身力士之一，这才偶尔知道一些前辈的消息。”看到韩立有些讶然，大汉急忙开口解释了两句。

    “贴身力士！哦，我倒听说过一些，听说这四名道友都是顶阶炼体士出身，外加又经霸皇精心栽培，虽然没有法力在身，但每一人肉身都强横无比，可硬撼顶阶宝物，具有擎天巨力。”韩立有些恍然了。

    “祖父这点名头，在韩前辈面前哪值一提。前辈远道而来，想来也肯定有些疲倦了。晚辈这就引前辈进入里面，到迎仙宫先歇息一二。”为首卫士虽然生得五大三粗，但是此刻却显得心思灵巧，赔笑的如此说道。

    “嘿嘿，你这一说，我身体还真有些乏了。在前边带路吧！”韩立点了下头。

    “是，前辈请进！”

    四名卫士恭敬的再次一礼后，才左右一分的往来路徐徐飞去了。

    韩立一催足下飞车，大模大样的跟进了雾海中。

    雾海显然并不太大，只是片刻工夫，韩立就随着前边四名炼体士一飞而出，直奔远处的某做巨峰飞遁而去了。

    “九仙山的九座山头，一般是由我们和妖族分别执掌其中的四座，最高的那座‘飞仙峰’，却是自由之地凡人，平常两族不会派人驻扎那里的。故而这一次万宝大会召开的主场，自然也就在这座‘飞仙峰’上了。现在我们两族一些修精通土系神通的修饰和妖族，正在日夜布置整座山峰。当然光这么一座山峰不可能同时容纳两族之人。所以在万宝大会召开期间，其余八座山峰也会被开放，会再修建出其他八座副会场，以供容纳参加盛会的所有人。但据晚辈估计，即使如此的，到时也会人满为患的。毕竟往年的万宝大会，每一届几乎都有百万以上的参加者。好在这一次的万宝大会，早在年许之前就开始准备了，应该不会出何问题的。不过，晚辈听说，这一次的大会和以前相比，还另有些不同的。”

    一路上，为首大汉非常识趣的主动给韩立介绍了一下九仙山，以及万宝大会准备的情形，但说道最后一句时，声音却明显一顿。

    “哦，有何不同之？”韩立心中一动，缓缓的问道。

    “晚辈也是无意中听到的一些传言，也不知是否属实。万一有说错的地方，还望前辈不要怪罪啊。”大汉迟疑了一下，言道。

    “放心吧。其中的真假，我自会判断的。怎么也不会怪罪你的头上。”韩立扫了对方一眼，淡淡的说道。

    “那晚辈就斗胆了。晚辈听说，这次的万宝大会可能会有外族人参加，并会拿出一些异族至宝公开拍卖的。”大汉轻吸一口气，才谨慎的说道。

    “异族人？难道是附近的木族灵族，还是蛮族和夜叉族人？”韩立听了真有些一惊，不禁面色微变的问道。

    “这个，晚辈就真的不清楚了！晚辈毕竟只是一名普通的雷卫！”大汉苦笑了起来。

    “这倒也是。不过你这个人情，我记下了。这几瓶‘补元丹’你们几人拿去吧，几天服食一颗的话，可以凭空延长你等的一些寿元。以后若再听到什么有用的东西，尽管来告知我。我不会亏待你们几人的。”韩立脸色阴晴了一会儿，神色也就恢复了平静，但是一翻手，将几瓶丹药扔给了眼前的四名卫士。

    “多谢前辈赏赐。晚辈若还知道些什么，一定会提前告诉的。”为首大汉一听‘补元丹’之名，顿时喜出望外的接了过去，并声音微颤的回道。

    其余三人同样惊喜的也急忙拜谢。

    韩立却摆了摆手，就在车中微眯双目的不语了。

    这四名雷卫也异常识趣的不再打扰韩立什么，带着韩立的飞车再飞行了一段时间后，终于来到了某座山峰的山脚处。

    只见那里，一大片楼台阁宇连在一起，几乎将大半山峰都包在了其中。

    而在这些建筑中，一座富丽堂皇的白玉宫殿足有三四百丈之高，共分十来层的样子，宏伟壮丽异常。

    而围着此座宫殿，一座座精致异常的阁楼，东一座，西一座的，足有上白之多，将白玉宫殿隐隐围在正中间的样子。

    “韩前辈，这就是迎仙宫。所有合体期的前辈，都可带门人子弟独占一层的。每一层宫殿都有专门的传送法阵，无须经过下方的楼层，就可直接传送到一层公共大殿的。周围的那些阁楼，则是为炼虚期的前辈们准备的。不过，现在也只有前辈这样的合体修士，才有资格进入此地的。而每座山峰下面都设有有同样的一座迎仙宫，可接纳所有到会的合体期前辈。”为首大汉尽心的介绍道。

    “哦，这里的这座迎仙宫，可已经有人住进去了。”韩立一听此话，有些感兴趣了。

    “前辈明鉴！除了一个月前驾临的万骨真人和其门下弟子外，此地就再无第二个合体期前辈了。”大汉老老实实的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十七章 万骨真人

    “万骨真人，.听说这位道友原本也是一名散修，但万年前开创了白骨门，成了一派的开派祖师，志向似乎不小的。”韩立略一沉吟的说道。

    “说起来，白骨门在我们玄武境内也是不小的势力，足可挤进十大宗门之列的，如此短时间就能做到此步，可见万骨前辈的神通了。对了，万骨前辈现在居住在迎仙宫的最高层处。前辈想住哪一层的话，到时尽管和迎仙宫的总管大人说一声即可了。”大汉恭敬的回道。

    说话间，四名雷卫已经将韩立引到了白玉宫殿的大门处，那里里有几名身穿青色甲衣的甲士，直直的守在哪里。

    为首大汉急忙跳下巨狼，走到一名守卫的身前，冲韩立指了指，又低低说了几句什么后。

    那名青甲守卫原本有些冷漠的表情，面色一变，仔细打量了韩立两眼后，立刻冲韩立一拜，就急忙反身进入了大门之内。

    而大汉重新回到韩立身边，言道：

    “韩前辈，晚辈等人还有巡查重任在身，不能在此久待了。一会儿仙宫的总管大人，就会亲自出来迎接前辈，晚辈四人就先走一步了。”

    说着，大汉四人冲韩立微躬了下身子，说出了告辞之言。

    韩立自然不会阻拦的，摆摆手，就放这四名雷卫离开了。

    几乎在大汉等人的巨狼，方一腾空而走的瞬间，从殿门内也走出了两人来。

    一人正是刚才跑进门内的那名青甲卫士，另一人则是一名身穿灰袍的白面老者，双目微绿，隐有刺芒闪动，竟是一名炼虚中期的修士。

    “这位就是韩立前辈吧。不知前辈驾临，晚辈宗勉未能出来远迎，还望前辈恕罪。”老者几步上前，遥遥的冲韩立就是一礼，恭敬十足。

    “宗道友不必客气，在下长途到此也有些疲乏了。还是尽快安排好住宿之处吧。”韩立也打量了对方几眼后，就平静的说道。

    “前辈放心，迎仙宫早就布置好了一切，前辈马上就可以搬进去的。除了顶层被万骨前辈住下后，第一层无法住人外，其余八层如今都空闲着，前辈可以任意挑选的。”宗勉含笑的说道。

    “那就第五层吧。不高也不低，倒是正适合我的。”韩立想了一想后，如此的说道。

    “是，我带前辈先过去看一看。有何不满意的，晚辈自会马上帮忙调换的。”老者有些讨好的说道。

    韩立不动声色的点点头，就在对方引领下，进入了迎仙宫一层的大殿中。

    整座大殿有数百丈广，无论四壁还是地面均都闪闪发光，镶嵌着拳头大的白色夜明珠，将大殿照映的晶光流转，仿佛龙宫仙境一般。

    大殿四周摆放着一些用白玉制成的桌椅，并不太多，稀稀拉拉的遍布角落处。

    而大殿中心处，却有一座淡银色的传送法阵，七八丈大小的样子。

    老者直接走到了法阵处，并带头的先走了进去。

    韩立面无表情的也踏进了其中。

    海大少和器灵子互望一眼，自然一步不拉的同样跟在了其后。

    这二人虽然是第一次使用传送法阵，倒也没有胆怯什么。

    结果老者一道法决打在传送法阵上，整座法阵光芒一阵嗡鸣声发出……

    这时，宗勉才单手一翻转，一块精致的银牌出现在了手中。

    韩立扫了一眼，就见令牌一面铭印着复杂的符文，另一面却有一个淡金色的“五”字。

    老者将此令牌在轻轻一摇，一道银光飞射而出，没入到了下方的法阵中。

    下一刻，整座法阵银光一阵流转，四人身影同时的消失不见。

    海大少和器灵子虽然闭上了双目，仍感到瞬间的头重脚轻。

    当二人再次睁开双目时，赫然出现在一个露天平台之上。

    在平台四周是，一边数条弯曲小路组成的花圃之地，两侧遍布众多根本叫不出名的奇花灵草，不知通往了何处。而在另一面，却是一个数亩大小的翠绿池塘，里面些尺许大小的五色灵鱼在里面游走不定。

    恰好一阵风吹来，一股盎然灵气冲迎面扑来。

    海大少有些发怔了，突然想起了什么，一下抬头的往上面望去。

    只见上方一片蔚蓝，几团白云轻轻飘动不已。

    但原本应该存在的几个太阳，却踪影全无。取而代之的，是一团乳白色的巨大光球，在高空散发柔和白光的悬浮着。

    海大少看的目瞪口呆了。

    一旁的器灵子也未能好哪里去，同样嘴巴张的老大，一时无法合拢的样子。

    “不要看了。上面的一切，不过是禁制幻化出来的。以你们的境界，看不出什么玄机的。”韩立声音一下在二人耳中同时响起。

    这二人一惊，才从恍惚中清醒过来，却发现韩立不知何时的走出了法阵，正站在十余丈外轻笑的望着他们。

    叫宗勉的老者在更远些的地方，同样笑眯眯的望着二人。

    海大少和器灵子脸色微微一红，有些不好意思的急忙走出了法阵。

    但这二人心中仍兴奋难耐，跟在韩立后面，不时的四下张望着不停。

    走过一条小路，一座淡绿色的大殿就出现在眼前了，虽然谈不上多巨大，但是胜在精美绝伦，几乎每一道花纹都是精心铭印在其上的。

    在大殿两侧还另有一片独立的庭院和一座稍小些的偏殿。

    这些建筑显然是给来此修士的门人弟子居住的这些建筑都被一些葱郁的绿竹包围着，一些亭台在它们中若隐若现着。

    好一副迷人景象。

    谁能想到这副仙境般的天地，只不过是一座巨大宫殿的一层而已。

    “迎仙宫每一层都是这般布置吗?”韩立站在大殿不远处，四下打量了一下，看似随意的向老者问了一句。

    “呵呵，当然不是。迎仙宫每一层布置各不相同，以防有的前辈不满意，好可以加以调换的。韩前辈若是觉得不好，晚辈可以马上给前辈另选一层的。”宗勉不加思索的回道。

    “这倒不用了。此层还不错，我还比较满意的，就住这里吧。”韩立摆摆手，不在意的说道。

    “既然前辈觉得还行，这面禁制令牌就请前辈仔细收好了。因为每一层的禁制都不同，同时每层也只炼制一面令牌。故而大会结束后，还请前辈交还此物的。”老者闻言，脸上露出了笑容，并将手中的银牌双手递了过来。

    韩立结果令牌，微点下头，表示知道了。

    下面老者立刻识趣的告辞离去了。

    此地转眼间就只剩下了韩立和海大少等三人。

    “你二人在大会召开期间，也住在这里吧。那些庭院，可以随意挑选一个住下。我也需要休息一二，有什么事情明天再谈就是了。”韩立冲二人吩咐的说道。

    “是，前辈！‘海大少和器灵子，恭敬应道。

    然后二人再难掩饰兴奋之色，一起就向大殿一侧的那片建筑飞步而去，远远的还能听到二人低低的嬉闹之声。

    韩立摇了摇头，转身就要向正面的大殿走了去，并在殿中找了一处安静的房屋，静静打坐休息起来。

    第二天一早，韩立还在蒲团上双目紧闭，体表隐隐有青色灵光闪动的时候，突然神色一动，一下睁开了双目。

    下一刻，一团白色火焰竟诡异的直接洞穿木制屋门而入，一闪即逝下，就到了韩立面前。

    韩立目光一闪，二话不说的伸出一根手指，冲白色火焰轻轻一点。”砰“的一声，白焰一下爆裂而开，化为无数星火一闪的不见了踪影。

    而几乎与此同时，一个声音，突然在屋中中回荡而起：

    “老夫万骨，见过韩道友了。听闻道友昨日也住进了迎仙宫中。若是不嫌弃的话，可愿到老夫住处一叙！”

    这声音苍老异常，还略有些阴沉，但寥寥几句说完后，立刻话语声嘎然而止了。

    “万骨真人！”韩立摸了摸下巴，却露出一分若有所思之色。

    但片刻后，他就一下站起身来，走出了屋子。

    当韩立身影出现在大殿中的时候，竟意外的看到了海大少和器灵子。

    这二人也不知道来了多久，正站在角落中交谈着什么。

    一见到韩立出现，他们二人立刻上前大礼参拜。

    “起来吧，你二人不在住处多休息一二，跑到这里做什么。”韩立一摆手，淡淡的问道。

    “韩前辈，你是不是要去外面的坊市啊，晚辈二人自然要随时侍候一旁了。”器灵子起身后，笑嘻嘻的说道。

    “是啊，我二人虽然不能为前辈分担什么大事，但是一些跑腿送信的小事，还是可以做的。”海大少同样大表忠心的说道。

    “呵呵，谁说我今天我去坊市了。”韩立笑了起来。

    “那前辈今天……”海大少和器灵子闻言，脸上不禁露出了失望之色。

    “我知道你二人的意思，想去外面的坊市开开眼界去了。但那些坊市中的东西，基本不可能有我所需要东西，所以不一般情况下，我不会过去的。但此地聚集了如此多高阶修士，你们到坊市中见识一二，倒也不错的。一会儿，我去拜访一下白骨门的万骨真人，也不方便带你们二人过去。我就用令牌先送你们出去吧，等晚上再回来就行了。”韩立口中说着，神色恢复了平静。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十八章 黑域交换会

    海大少二人听到此话，虽然略有些失望，但不敢真不听从韩立吩咐，.

    韩立当即带着二人走出了大殿，直奔平台处的传送法阵而去。

    海大少和器灵子同在法阵中，韩立亮出了那面银色令牌，挥动了两下。

    法阵银光一起，将二人送到了大殿的一层。

    然后韩立自己，才不慌不忙的也踏入法阵。

    灵光再闪，他身影也一下消失不见了。

    ……一盏茶工夫后，韩立身处一座仿佛红色珊瑚砌成的宏伟宫殿内，和一名怀抱一名妖艳女子的老道，相谈甚欢着。

    这名老道鹰钩鼻子，目光阴沉异常，一头白发挽成三角发髻，穿着一件灰色道袍，表面印有一颗颗栩栩如生的白色骷髅头，足有十八颗之多。

    而半坐拥在老道怀中的那名妖艳侍妾，不但身子丰满，肌肤更是光滑如玉，身披一件轻薄异常的白色纱衣，将大半身子都掩进老道怀中，只是露出一张千娇百媚的面容，笑嘻嘻的听着老道和韩立的交谈。

    在大殿两侧，稍远些的地方，还有七八名同样披着各色纱衣的貌美女子，一个个恭束手而立着。

    老道自然就是此地的主人，白骨门的祖师万骨真人。

    无论他怀中的女子，两侧的其他之人，自然都是他名义的侍妾。不过怀中女子，无论相貌还是风情都远胜过其他女子，显然是受老道宠爱之人。

    韩立一边和对方随意谈论着一些昔日在蛮荒中的事情，一边心中暗自思量着和万骨真人有关的一些传闻。

    听闻万骨真人不但修炼的功法属于魔道，而且生性极为好色，颇喜采补之术，几乎每晚无女不欢。现在看来，这倒是多半不假了。

    “呵呵，没想到韩道友如此年轻，见闻就如此之广。当年老道合体初成时，也不过只在人族附近的地域游历一番，也就返回了。如今这一把年纪，更没有远离人族的心思了。”老道口中啧啧称奇一番，叹了一口气的说道。

    “万骨兄取笑了。我之所以在蛮荒中待上如此之久，也是机缘巧合下不得不如此的。真按照韩某本心，绝不敢远离本族的。这也是在下运气不错，几乎走遍了小半大陆，竟侥幸凡人全身而回。”韩立微笑的说道。

    “哈，哈，如此说来，韩道友见本身就是拥有大气运之人了。更何况，道友还在此行中造化连连，修为一连突破数阶，回族后更是轻易的冲击合体成功了。太远的，贫道不清楚。但是数万内，绝没有第二人能像道友进阶如此快的。当年万某突破这合体期瓶颈，足足耗费了数千年之久，才侥幸成功的。和韩道友根本无法相提并论的。以韩道友的资质和年龄，说不定冲击大乘期也有机会的。”老道满脸笑容，话语中竟然略带有一丝奉承之意。

    “道韩某怎敢妄想大乘之事，。只要能多挨过几次大天劫，也就心满意足了。”韩立自然谦虚异常。

    “这话也是！大乘期对我们来说，的确犹如水中捞月一般。我们人族屹立灵界如此多年，一共也不过出了这么十几位大乘期存在。甚至在某一段没有大乘期修士的时期，差点让整族都有了覆灭之危。”万骨真人似乎联想起了什么，又一下有些感慨的说道。

    这一次，韩立没有接口，只是笑而不语了。有关那次人族大劫的事情，他倒是的确听说过一二的。

    那一次，好像也是被数个异族联军共同攻打。要不是那时的妖族恰好是最强大时期，一下诞生两名大乘期存在，并且深知光凭妖族一族之力绝无法长久在灵界立足，对人族大拉了一把。

    人族当时还真可能有灭族之危的。

    “韩道友新近进阶合体，来参加这万宝大会，肯定打算收购不少东西吧。”万骨真人将脸上异色很快一收，忽然话题一转起来。

    “在下的确需要一些炼丹的材料，希望能在此有所收获的。毕竟只有在此时，一些平常根本无法见到的珍稀材料，才可能出现的。”韩立点点头，没有否认的意思。

    “若是这样的话，贫道有一个建议，韩道友是否愿意听听！”老道笑着说道。

    “哦，真人尽管说来听听！”韩立略有些意外了。

    “你们先下去吧。”万骨真人没有马上冲韩立说什么，反而让怀中侍妾离开，并其他女子也一摆手。

    这些女子自然温顺的从命，冲韩立二人施了一礼，就纷纷温的退出了大殿。

    转眼间，大殿中就只剩韩立两人了。

    这时，老道才神色一肃的冲韩立再次说：

    “韩道友应该第一次以合体修士身份参加这万宝大会，不知可听说过‘黑域交换大会’！”

    “黑域交换大会！韩某第一次听说，难道是类似坊市秘店竞拍会之类的东西。”韩立听了目光一闪，没有露出过于意外的表情。

    像万宝大会这种盛会，若没有一些神秘的小型私下交易会，反而是一件奇怪之事了。

    “嘿嘿，看来韩兄即使首次听说，但对此早有所猜测了。对我们合体修士来说，一般的东西的确很难入眼的。即使万宝大会的拍卖大会，也不可能全满意而归的。有许多道友虽然有重宝在身，但不愿意拿出去交换灵石的，只是想换取自己急需的物品。还有一些道友手中东西虽好，但来历不明，不好直接拿去拍卖的。另外还有些宝物实在太珍稀了，就算我等这样的合体修士得到，也害怕走漏了风声，为自己惹下杀身大祸的。所以也不知道从何时开始的，历届万宝大会召开的时候，着实有几个私下举行的小型交易会同时举行。不过这个黑域大会，却是最神秘的一个，是由一些神秘修士组织的，专门针对合体修士举办的交换大会。一般参加万宝大会的合体存在，几乎少有不参加的。”

    老道声音一顿，看韩立露出感兴趣的神色后，当即一笑的又说道：

    “这这些神秘修士来历奇特，神通广大之极，甚至曾经在某一次的交换大会上，击杀过一名闹事的合体中期修士。从此以后的黑域大会，再也没有谁敢得罪这些组织者了。所以参加这黑域交换大会，也安全之极。而这个交换大会只是以物换物，只会举行一次，并且一天之内必定结束，参加之人也绝不会盘问身份来历。如此一来，但对我们这样的合体修士，再适合不过了。参加这大会的，除了我们这样的合体存在，还有一些拥有重宝之人，也可携带宝物前参加。当然普通的宝物，自没可能被允许进入的。妖族之中，同样大有人参加。所以大会上也会出现一些妖族严令禁制的妖兽材料和一些按照平常途径，根本无法买到的灵兽之卵。甚至一些化形的妖族女子，也有人拿出来拍卖的。啧啧，特别是那天狐族的女子，一个个都是绝佳的双修炉鼎，不知有多少人族同道大感兴趣的。当然真换下这些妖族女子的，一个个肯定都会放在洞府中金屋藏娇的，否则要让七大妖王知道了，嘿嘿……当然，同样人族的一些资质绝佳的女子，同样有人拿出交换的。妖族之人，同样大感兴趣的。”

    听到这里，韩立自然造就明白了这个所谓的黑域交换会，其实就是和在人界大晋时，参加的那个地下交易会差不多。只不过主要参加者都是合体期存在，人交换东西的价值，更是根本无法相提并论的。

    同时听完老道所有言语，他心里也微微有些暗惊。

    人妖两族修士严禁强行掳掠对方族人，当做炉鼎和侍妾，这可是人妖两族共同订立的禁令之一。

    虽然经过如此长的时间，此规定已经没有多少人提起了，但若真被抓了个现行，还绝对是个大麻烦。

    由此可见，组织这黑域交换会的神秘修士，还真是胆大包天的。

    但越是如此，一些平常无法见光的好东西，越可能出现在这种带有黑暗性质的交换大会上。

    不过让他最感兴趣的，自然还是那些妖兽材料了。

    韩立不由砰的然心动了。

    “听真人如此一说，在下还真有些兴趣了。就不知道这交换会在什么地方，何时会召开的。”

    “黑域交换会，召开地点自然是一处叫黑域的神秘地方了。只不过黑域并非是某个固定之处，而是一处可以自行移动的须弥空间。有此可见，这些组织者的神通了。至于时间，到时自会有组织者通过各种手段通知我们这些想参加的修士，并告知进入方法。据我所知，所有修士进入方法并非一样的。贫道已经参加过多次此交换会，倒也有些门路能够提前知道一些消息。道友要是真的想去，到时贫道带道友一同过去吧。”万骨真人笑着说道。

    “那在下先多谢真人了。”韩立略一思量下，也就同样露出笑容的答应下来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百八十九章 天狐妖女

    “哈哈，.就算贫道不说此事，早晚也有其他道友给道友提及此事的。而且以后，说不定贫道也可能有些小事，需要道友举手直劳相帮的！”万骨真人笑眯眯的说道。

    “真人太客气了，以后真有韩某能帮的事情，万骨道友尽管开口就是。”不管是真是假，韩立同样微笑的一口答应着。

    如此一来，下面的时间，二人相处的越发融洽。

    在交流了一些修炼上的心得后，这位万骨真人还特意找来了一队身材婀娜的女弟子，让韩立着实欣赏了一场香艳无比的天魔艳舞后，才亲自送他到传送法阵跟前，目睹他离去。

    当韩立身影在传送灵光中一闪的消失不见后，老道脸上的笑容，一下就收敛起来，反变得有几分阴沉。

    就在这时，忽然附近空间波动一起，一道婀娜身影一下从老道身后闪现而出，并传来娇媚之极的笑声：

    “怎么样，万骨兄觉得此人可能被拉拢吗？可别枉费一番心机，我们到头来白忙一场啊。”

    这女子身披一件白色轻纱，脸庞娇艳如花，不但身上穿戴打扮和先前老道拥在怀中的宠姬一般无二，就连面容也有那么七分相似。

    但就这么一点不同，立刻让这名女子和那名宠姬变成了两个截然不同之人。此女眸中充满醉人春意，一举一动之间，都散发让男人为之发狂的惊人魅力，根本不是那名宠姬可比分毫的。

    万骨真人听到女子的声音，脸上丝毫异色没有，反而一转身的说道：

    “是否能成，哪是现在就能看出的。纵然此子年轻，但是能进阶合体期怎会是一般之人。但有一点肯定，我等不花多些心思拉拢，肯定是不成的。况且此人潜力极大，说不定再过数百年，还可能再能再进阶一次的。拉拢住他一人，可比拉拢其他几个不靠谱的老狐狸，强上许多的。”

    “进阶合体中期？你太高看这位韩道友吧。纵然他能如此短时间进阶合体初期，但是一踏足此境界，后面每一层进阶之难根本不是前边可比的。否则你我进阶合体境界数万年之久，怎还会徘徊在初期顶峰，让法力无法再寸进分毫的。而且岂止我二人，人妖两族的其他合体期存在，大多不也同样的徘徊在此境界吗。能进阶中期的毕竟只是少数之人。后期的就更加稀少了。此子再资质过人，也得等数千年后，才可能有机会突破初期的。否则在魔劫降临期间，他真能进阶中期，并愿意庇护本仙子，我就是以身相许也心甘情愿的。”艳女叹了一口气的的喃喃道。

    一听“魔劫”二字，白骨真人脸色微微一变，目中竟闪过一丝惧意。

    但他毕竟不是一般之人，片刻间，神色一下就恢复如常了，并且冷冷说道：

    “上一次魔劫，你和我可都是亲自经历过的，古魔族可怕不用再说什么了。那些人妖两族的合体期散修竟在此接南中一下陨落了大半，总共也不过有四五个能从魔劫中活了下来。而其他身处大势力中的合体期存在，活下来的人数可远比散修多的多了。终究其原因，自然是因为我等散修各自为战，最终被那些古魔高阶存在，一一围剿灭杀的。所以这一次，魔灾爆发之前，我等一定要尽力拉拢其他合体期的散修同道，到时候聚集一起，想来生存下来的几率肯定会大上不少的。”

    “虽然道友的话虽然有理！我还是觉得费如此大力气来拉拢散修同道，不一定真能有效。倒不如你直接解散白骨门投入道三皇手下，我回头也想办法混进哪一位妖王手下得了，毕竟大树底下好乘凉的。”女子目光一阵闪动后，撇撇嘴的说道。

    此女竟是一名妖族！

    “哼，别想这种美事了。你我都是自由自在散漫惯了，哪可能投入别人手下，受人约束。否则你当初也不会反出天狐族，我也不会拒接上代三皇的邀请，一直逍遥至今了。更何况，平常我们未给这些大势力出过任何力气，现在突然投奔过去，他们纵然欢迎之极。但以后绝对要被当成炮灰使唤的。真要有危险的事情，绝对是我们这些新投奔之人先顶上去的。若是如此的话，本真人还不如单独一人，进退自如呢。况且，就算是三黄七妖王这等大势力固守地方，也不是绝对安全的。上次魔劫，同样有是三名妖王一名人皇战死了。我等现在做的是未雨绸缪之事。每多拉拢一名合体道友加入我们，魔劫中的生存几率就大上一分的。反正本真人宁肯相信自己，也不会将性命交与旁人的。”老道阴沉的回道。

    “若真要如此做的话，这一次万宝大就是联络其他散修同道的良机了。否则除了其中少说外，平常还真不如意找到其他之人。人族修士就交给真人了。而妖族一方，我会亲自出面劝说的。相信这些散修，纵然有人也知道了些魔劫消息，但绝对不会像我等这般了解的清楚，知道必定在千年内爆发的。对了，在来此地之前，我已经和那头黑狼略谈过此事的，他似乎对此颇感兴趣的。不过真要说动他，还必再详谈一二的。”艳女似乎被老道再次说服了，沉吟了一下后，点点头说道。

    “太好了。天坤黑狼道友，当初可曾经和天奎狼王争过妖王之位的，力战一天一夜才落败的存在，神通之大自然不是普通散修可比的。而人族这边，其他人我不清楚，但是天阴山的天阴老祖和本人有一些交情，这一次也来参加万宝大会，说动他应该不成问题的。”万骨真人闻言，大喜的说道。

    “若真都能说服这两位顺利加入，即使其他人无法再拉拢，我们也可在魔劫中勉强自保了。”女子嫣然一笑，面上百媚俱生，散发魅力仿佛一瞬间高涨倍许。

    即使万骨真人这般精通采阴补阳之术的老手，望着此女面容，也不禁目光一时恍惚。

    “怎么，万骨兄莫非还想在妾身身上试试那双修之道不成？若是真有此念头的话，妾身到不介意试试真人的手段！”女子一见万骨真人如此模样，面上笑容越发的娇媚。

    仿佛只要对方一句话，那柔若无骨的娇躯，就可真任老道品尝一般。

    但老道一听这诱人之极的话语，却激灵打了个冷战，马上连连摆手的苦笑起来：

    “仙子真会说笑！仙子可是天狐之身，哪是贫道可以碰的。老道可不是年轻之时，还想多活几年呢。”

    “那真是可惜了。妾身可是真想和道友交流一二双修之道的。可惜道友是有这贼心没这贼胆啊。”妖族女子咯咯轻笑起来，脸上媚意更加妖娆了几分。

    老道口中念了一声道号，不敢再直视此女面容，目光一挪开后，急忙转移了话题：

    “说起来，花仙子的万幻玄妙之术，真的到了炉火纯青的地步了。仙子扮成侍妾之时，就连知道底细的贫道。都无法感应丝毫的不妥。想来那位韩道友，更没有看出什么异样来的。不愧为天狐一族，在隐匿和幻化方面的天赋，在妖族如此多种族中足以排进前三之列的。”

    “哼，万骨道友，你真以为对方没有看出的我的装扮吗？”一听到老道如此一说，原本笑吟吟的女子却突然笑容一收，声音一下冰冷了起来。

    “仙子这话什么意思？”老道一听这话，真是一怔了。

    “万骨道友没有发现并不稀奇，因为刚才我假扮你宠姬的时候，对方神念中的一丝异样波动，完全是冲我发出的。若不是我早已施展了感应秘术，并全心关注着此人，同样不能发现什么的。这位韩道友的神念之强，简直是我生平仅见，真要比的话，恐怕并不逊于三皇七王等人。”女子沉默一下，才凝重异常的说道。

    “有这种事情！”万骨真人自然倒吸了一口凉气，脸上色阴晴不定起来。

    “不过，万骨兄尽管放心。对方如此年轻就进阶合体，肯定在某些方面有着难以置信的天赋，这倒不是难以理解的。而且他虽然能看出了我的面容是幻化而出的的，但是妾身的真元法力，早已用我们天狐一族的秘术在短时间内完全锁住的。他就算修为通天，也绝看不出我是一名合体期存在。而且我一直没有任何冒失举动，他也应该看出我二人，对其丝毫恶意没有的。否则也不会一直和万骨道友谈如此之久，才告辞离去的。”

    “仙子说的也有道理，大不了下次见面时，他真要问起，我再随便找个借口应付过去就是了。”老道细想了一下，神色也真缓和了下来。

    “其实就算真让此人知道我的身份，哪又如何。本仙子难道见不得人吗?”女子却娇叱一声的说道。

    万骨真人听了脸上肌肉抽搐一下，一时间也只能苦笑不语。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十章 仙酒与洞天鼠王

    这位天狐族的花仙子，当年可是反出天狐一族的狠角色，曾经一口气吸干妖族数以百计“年轻俊彦”的真阳之气，甚至被天狐王亲自追杀过好一段时间，.

    老道又哪敢让其他人轻易知道此女和他大有联系的。

    “好了，既然这位韩道友初步接触过了，这几日贫道要先闭关一下了。最近在修炼上突然略有所得，打算仔细参悟一二。我这里不便让仙子居住，就先送客了。”老道再和此女随意说了几句，就说出了送客的话语。

    “你这老道还真是是狡猾！明明害怕我对你的那些徒子徒孙下手，还偏偏说什么不便居。如此大的地方，难道本仙子一人都占了。不过话说回来，你带来的这些门人弟子，还真有些资质不错的。听说万骨道友最喜欢的几个儿孙也在其内，万骨道友可要看紧一二了。”女子发出一声媚轻笑，身形一晃，骤然间在原地消失不见、下一刻，传送法阵中灵光一闪，此女蓦然出现在了那里。

    不过这时的女子，面容赫然又变成了万骨真人宠姬的模样。

    老道听了对方先前之言，脸色不禁有几分发白，急忙单手一抬，一块银色令牌出现在了手中，并冲法阵一晃。

    传送法阵嗡鸣声一响，瞬间就将女子传送的无影无踪。

    万骨真人这苦笑的摇摇头，转身回去了。

    同一时间，回到自己住处的韩立，孤零零的坐在大殿主位上，正沉吟不语的思量着什么。

    这位万骨真人到底打什么主意》

    要说和他一见投缘，才起的交好之心，他自然不信分毫的。

    更何况，先前老道怀中的那名宠姬竟施展了极高明的幻化之术，遮挡了本来面目，更是有几分可疑的。

    不过，他倒并没从对方举动中感受到什么歹意，这才和老道一直安稳交谈许久，才离开的。

    纵然对方真对其图谋什么，以他现在的神通，就是合体后期存在也大有一战之力，自然不必过于惧怕的。

    倒是那黑域交换会若真像对方说的那般神秘，却是真要参加一二的。

    毕竟他原本就没指望在明面上的万宝大会，真大有收获的。

    这次到此地来，他一半是因为天渊城的不知名妖族女子之约，一半是想趁此机会多结交一些同阶的修士，见识一下人三皇七妖王是何等样的人物！比起他在异族中接触的那些圣阶存在，孰强孰弱一些。

    但他若真能够从妖族女子那里，收购到大量妖兽材料，再在黑域交换会上也大有所得，炼制第二座极山的辅助材料，应该大有希望凑齐了。

    如此一来，韩立一番炼制后，可立刻凭空多一件至宝在身了。

    而有两座极山在身的话，头几**天劫应付下来，是轻松之极的事情。

    更何况第三座极山，似乎也不是没有希望找到的。不过要多耐心等上许多年，看新收那位记名弟子，是否真能修炼寒魄神通大成了。

    那元合五极山中的一座极山材料，正是奇寒无比的昊阴寒魄山。

    组成此山的昊阴之石和玄玉不同，它虽然存在至寒之地，但平常散发的寒气并内有异常，只有被人激发后，才能放出奇寒无比的寒魄之气。

    此物一般身处冰川之下数万丈，因为附近万丈寒气掩饰，神念扫过也根本无法发现其踪影的。

    唯一能寻到的方法，只有同样拥有寒魄神通之人，才能单凭体内寒魄之起，能遥遥感应到昊阴之石的。

    至于感应的距离和范围，则完全视昊阴之石的大小，以及修炼之人的寒魄威能了。

    他寻找的昊阴寒魄山自然巨大异常大，只要寒魄神通有所大成，在数万丈内有所感应，绝对不是什么不可能之事的。

    当然此山是否真能够顺利找到，韩立心里没有什么底的。好在他知道的极寒之地，光人妖两族就有不少。

    相比其他几种极山，倒是此山材料最好寻找一些。

    但是否真能够找到昊阴寒魄山，自然是天知道的事情了。

    不过一想想以后的大天劫，韩立当然不可能放弃任何一丝希望的。

    这也是他一发现白果儿是冰髓寒魄之体后，毫不犹豫的相救的原因。

    否则他纵然有大量灵丹服食，相救小丫头也不像其他修士那般真浪费如此长的修炼时间，但是百余年的苦修肯定是耽搁的。

    而他若是能够再炼制成寒魄极山，那么等他神通再进一步后，就可设法看看能否想办法破界让分身压制法力，回到人界中去。在他飞升的人界中，可是有两处地方，都有北极元光的踪影，能找到北极远山的几率绝对非常大的。

    如此一来，除了最后一座极山外，他大有希望凑到四座之多的。

    若以后鸿运高照，他能找到最后一座极山草料的，真炼制成元合五极山。估计在非常漫长的一段时间内，大天劫对其根本造不成威胁的。

    而有了充足的时间，他自问无论冲击大乘，还是走出那最后一步，就不是没有机会实现的。

    韩立面上平静，但心念飞快翻滚不定着。

    再过了一会儿后，他从座位上站起，向大殿一侧的偏门走去了。

    这两日，他打算继续在殿中养精蓄锐，然后再倒天元圣皇那边跑一趟，取那些炼制红罗仙酒的辅助材料。

    既然打算参加这黑域大会，这红罗仙酒若是能提前炼制出俩来，再真碰到一些嗜酒如命的修士，交换价值之大就可想而知了。

    否则他身上纵然宝物灵药众多，但还真没有太多可以拿出交换之物。万年灵药纵然稀有，但是对合体修士来说，还谈不上什么太过珍稀的。而其他一些重宝，是大多有用处的，实在有些不拿出来换的。

    就这样，一直到了晚上时分，海大少和器灵子才满脸兴奋的返回了。

    韩立感受到二人出现在一层的传送阵处，将那面禁制令遥遥控制一下，就将二人放了进来，并淡淡吩咐几句。

    在二人纵然有满腹话语，但也只能老实的先回自己的住处了。

    两日之后，韩立再次孤身一人去造访居住在另一座迎仙宫中的天元圣皇，并从他那里拿到了酿制仙酒的大量材料。

    略有可惜的是，听这位圣皇言原本早一步到此的两大妖王‘黑风王’‘离火蛟王’，却有些事情在身，竟不再九仙山中了。

    但估计万宝大会正式召开的日子，他们就会返回了。

    韩立自然有些遗憾，但因为急着酿制仙酒，也没有太过在意此事。

    他并没有在天元圣皇处多待，很快的告辞离去，返回了自己的住处。

    韩立在大殿中找了一间事先准备好的密室，就按照上古典籍中的记载，将大量红罗果取出，开始酿制红罗仙酒了。

    他一头扎进去，半月之久未离开密室一步。

    如此多的红罗果，他自然不可能一口气全都酿制出来。

    除了答应送与天元圣皇的两壶外，韩立也不过再多酿制了七八壶出来。

    韩立倒是心中清醒的很。

    纵然这红罗仙酒在灵界从未出现过，而是仙界灵酒的，但若是一口气拿出太多来，价值却一下会大打折扣出来的。

    而且因为这红罗仙酒本身也具有改善体质，延年益寿的奇效，韩立自己还打算细水长流的慢慢饮用的。

    酿制好了仙酒后，韩立总算去了一桩心事。在接下的日子里，虽然仍然大半在殿内打坐修炼，也时不时的出门和其他一些同样早到的同阶修士，开始接触交往起来。

    他还真和其中两三人，谈的颇为投机，结下了一些交情来。

    至于那万骨真人始终对韩立热情异常，甚至还邀请韩立参加一个炼虚以上修士才能参加的小型私下交换会，让韩立倒也换取了几样所需的材料。

    这让韩立对这位万骨真人的印象，一直颇为的不错。

    但随着时间一天天的过去，进驻迎仙宫的合体老怪，自然渐渐的多了起来。

    等到离万宝大会召开前还有月许的时间，几座迎仙宫竟然住满了大半。

    其中既有一些大势力的太上长老，也有本身就是一方霸主的存在。至于像韩立这般的散修，倒还真没有几个。

    只是三皇七妖王中的人物，却除了天元圣皇之外，却只有那七妖王中的洞天鼠王也已赶到了。

    只是这位鼠王一入住九仙山，就立刻大门紧闭，谁也不见，显得神秘异常。

    不过说起来，这位洞天鼠王原本就是七大妖王中最神秘的一个。听说常年用秘法遮掩身形，人妖两族中能见过其真正面目的，原本就没有几人。

    最诡异的是，这位鼠王到底身具何种神通，竟然也没有多少人能真正说出几分的。

    似乎这位妖王从不在外人面前与他人交手，但以前有过得罪他的一些高阶存在，却一个个先后从两族中消失。

    让人无法肯定，是否真是这位鼠王暗中动的手脚。

    故而这位洞天鼠王虽然名气不是七妖王中最大的，但绝对没有谁敢轻易招惹的。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百九十一章 骖灵

    而这位靠鼠王所属的琼鼠一族，本身也是妖族中举足轻重的大族，.

    毕竟妖族和人族有些不同。

    他们固然是妖族中的顶的存在，同时背后也必须有巨力势力支持才可。

    而不像人族三皇的权力，大多都是历代传承下来的势力。

    韩立虽然很想去见一下这位鼠王，但见对方根本不愿见人的样子，也只好打消了此念头。

    于是在剩下的时间内，韩立除了出外结交了一些合体期存在外，每隔几日还专门花费一些时间，来研究海大少那怪异的消失灵根。

    为此他不但翻阅了大量典籍，甚至给这位海大稍放了些精血，用来详加研究其体质。

    别说，这一番折腾下，还真让他找到了两三种模糊的可能。

    但是真要确定下来这种小事灵根的本来面目，却还需要再花些时间，多观察些时日的。

    而在此期间，韩立对这二人倒也不错。

    不但任由这海大少和器灵子进出殿内，还在修炼上时不时的指点一二。让他们受益匪浅！

    这一日，韩立在殿中给海大少和器灵子讲解一些功法上的问题，正端起一杯灵茶想抿上一口的时候，突然神色一怔，露出一丝异色来。

    “前辈，出了什么事情吗？”器灵子倒是反应够快，下意识问了一句。

    “再等一会儿，你们也就知知道。”韩立眉头一皱的说道。

    听到韩立如此一说，海大少和器灵子却只觉一切如常，并无其他异样感应，互望了一眼，不禁惊疑起来。

    二人不敢冲韩立仔细追问什么，只能静静的等待下去。

    足足一盏茶的时间后，，从大殿外隐约传来一声低沉的闷响，接着整间大殿地面微微一颤，四壁都有些颤抖起来。

    海大少和器灵子吓了一大跳，愕然的向殿门外望去。

    但韩立仍端坐椅上不动，但面上也有一丝凝重。

    闷响一声声传来大殿也随之左右晃动不已，仿佛有什么庞然大物正冲仙宫缓缓走来。

    “韩前辈，这是……”海大少再也忍不住了，惊疑不定的向韩立问道。

    “在这里你们感应不到什么的，我带你们去开下眼界吧。”韩立却叹了口气的说道，接着站起身来，袖袍冲身前二人一抖。

    顿时一片青色霞光飞出，将二人一卷而起，化为一道青虹的一闪不见。

    下一刻，韩立三人就出现在了法阵中，并一闪的传送而出。

    方一从传送阵出来，青光一卷，韩立所化青虹几个闪动的就出了迎仙宫的一层，然后直奔高空激射而去。

    几个闪动后，数万丈高空中遁光一敛，三人在山峰顶端的现形而出，俯视而望之下，数千里的一切尽收眼底。

    而没有迎仙宫的禁制遮蔽，远处传来的轰隆隆巨响声，更是仿佛天崩地裂般的惊人。

    整座九仙山的山脉随着这个庞大物的接近，都在震动在一阵骚动。

    “那个是什么，我好像看到到一片陆地是活的，还正走过来！”方一看清楚远处的情形，器灵子小道士的嘴巴就一下张得无法合拢了。

    海大少更是震惊的眨了眨眼睛，几乎以为自己一时看花了眼。

    这也难怪他们如此的骇然！

    只见远处的山脉之间，一块微微凸起，不知有多宽广的黑色大地，正向他们所在的山峰一步步的靠近着。

    一声声让山脉都为之颤抖的巨响，正是黑色大地下方传出。

    这片凸起的陆地似乎干旱异常，表面裂开无数条口子，形成互相交织的一道道奇深沟槽。

    更让人吃惊的是，在这块大地中心处，竟然修建有一座宏伟高大的黑色城堡，在城堡四周站满了密密麻麻的黑色甲士。

    他们一动不动，手持各种长戈，巨斧，神色冰冷异常。

    而在城堡的上方，则有千余名骑着蓝色巨狼的另外一种骨甲卫士，在空中盘旋飞舞着。

    正是韩立见过的雷卫！

    两种卫士一动一静，却呈现出一股说不出的冲天气势！

    韩立看到这里，双目一眯，瞳孔中隐有蓝光闪动不已。

    忽然他神色一变，淡淡的说了一句：

    “哪位道友在那里，何不出来一见！”

    “韩道友真是好神通，妾身这些小手段果然瞒不过韩兄的。啧啧，这位霸皇的座下灵兽还真是巨大，十有**应该和那只传闻中的‘骖灵’，有些关系的。”一个陌生的女子声音，忽然从身后处传来，悦耳动听之极。

    韩立脸上恢复了平静，但心中却着实有些骇然！

    以他神念强大，让人欺身如此之近才刚刚察觉，这可实在有些不可思议了。

    他吐了一口气，徐徐的转身过去，望向说话之人。

    只见一名身穿五色宫装的貌美少妇，正在十余丈外处，微笑的望着他。

    但当韩立神念一扫过去后，不禁有些意外的轻“咦”了一声。

    “柳青见过道友。想来韩道友已经看出来了，这具身躯并不是妾身本体，不过是一具傀儡化身罢了。“少妇冲韩立敛衽一礼，大方异常的说道。

    “柳青！在下曾经听说过，以前的天妙灵皇手下有两名得力的副手，其中一人精通傀儡之术，一人精通幻化之道。其中精通傀儡术的号称千灵仙子，也叫柳青，难道就是道友本人。”韩立不动声色的回了一礼后，略有所思的问道。

    “没想到，妾身名字连韩道友都知道。这真让妾身有些受宠若惊的。本来这种千年一次的盛会，我应该亲自过来一趟的。但是偏偏最近修炼一种秘术到了关键之处，无法离开密室半步。也只能让这具傀儡化身，跑上一趟了。好在，妾身这具化身还算有些名气，把守此地的道友倒也认得，才能入住此地的。”女子谈吐从容不迫，给人一种高雅脱俗的不凡感觉。

    韩立听到对方的身份后，脸上却露出一分动容之色。

    这位千灵仙子别看只是那天妙灵皇的一位手下，但是听说原本就在傀儡术上天赋过人，外在后来投入天妙灵皇的手下后，更是在此术上突飞猛进。大有号称人族傀儡术第二的名头。至于傀儡术第一之人，自然是同时精通傀儡和幻术的天妙灵皇本人了。这位千灵仙子和另外一人，当年也是被天妙灵皇的两种神通折服，才自愿以合体之身跟随左右的。

    对方虽然来的只是一具傀儡之身，但是在韩立眼中却然看出这具傀儡势力，恐怕不逊于一般的炼虚后期存在。

    故而他即使有些意外对方似乎认得自己，但也不敢太怠慢，一抱拳的说道：

