话说平儿听迎春说了正自好笑，    忽见宝玉也来了．原来管厨房柳家媳妇之妹，也因放头开赌得了不是．    这园中有素与柳家不睦的，便又告出柳家来，说他和他妹子是伙计，虽然他妹子出名，其实赚了钱两个人平分．因此凤姐要治柳家之罪．那柳家的因得此信，    便慌了手脚，因思素与怡红院人最为深厚，故走来悄悄的央求晴雯金星玻璃等人．    金星玻璃告诉了宝玉．宝玉因思内中迎春之乳母也现有此罪，不若来约同迎春讨情，    比自己独去单为柳家说情又更妥当，故此前来．忽见许多人在此，见他来时，都问：“你的病可好了？跑来作什么？"宝玉不便说出讨情一事，只说：“来看二姐姐。”当下众人也不在意，且说些闲话．平儿便出去办累丝金凤一事．那王住儿媳妇紧跟在后，口内百般央求，    只说：“姑娘好歹口内超生，我横竖去赎了来。”平儿笑道：“你迟也赎，早也赎，既有今日，何必当初．你的意思得过去就过去了．既是这样，我也不好意思告人，趁早去赎了来交与我送去，我一字不提。”王住儿媳妇听说，方放下心来，就拜谢，又说：“姑娘自去贵干，我赶晚拿了来，先回了姑娘，再送去，如何？"平儿道：“赶晚不来，可别怨我．    "说毕，二人方分路各自散了．平儿到房，凤姐问他：“三姑娘叫你作什么？"平儿笑道：“三姑娘怕奶奶生气，叫我劝着奶奶些，问奶奶这两天可吃些什么。”凤姐笑道：“倒是他还记挂着我．刚才又出来了一件事：有人来告柳二媳妇和他妹子通同开局，凡妹子所为，    都是他作主．我想，你素日肯劝我`多一事不如省一事'，就可闲一时心，自己保养保养也是好的．我因听不进去，果然应了些，先把太太得罪了，而且自己反赚了一场病．    如今我也看破了，随他们闹去罢，横竖还有许多人呢．我白操一会子心，倒惹的万人咒骂．我且养病要紧，便是好了，我也作个好好先生，得乐且乐，得笑且笑，一概是非都凭他们去罢．所以我只答应着知道了，白不在我心上。”平儿笑道：“奶奶果然如此，便是我们的造化。”    
　　一语未了，    只见贾琏进来，拍手叹气道：“好好的又生事前儿我和鸳鸯借当，那边太太怎么知道了．    才刚太太叫过我去，叫我不管那里先迁挪二百银子，做八月十五日节间使用．我回没处迁挪．太太就说：`你没有钱就有地方迁挪，我白和你商量，你就搪塞我，    你就说没地方．前儿一千银子的当是那里的？连老太太的东西你都有神通弄出来，这会子二百银子，你就这样．幸亏我没和别人说去．'我想太太分明不短，何苦来要寻事奈何人。”凤姐儿道：“那日并没一个外人，谁走了这个消息。”平儿听了，也细想那日有谁在此，想了半日，笑道：“是了．那日说话时没一个外人，但晚上送东西来的时节，    老太太那边傻大姐的娘也可巧来送浆洗衣服．他在下房里坐了一会子，见一大箱子东西，自然要问，必是小丫头们不知道，说了出来，也未可知。”因此便唤了几个小丫头来问，那日谁告诉呆大姐的娘．众小丫头慌了，都跪下赌咒发誓，说：“自来也不敢多说一句话．有人凡问什么，都答应不知道．这事如何敢多说。”凤姐详情说：“他们必不敢，倒别委屈了他们．如今且把这事靠后，且把太太打发了去要紧．宁可咱们短些，又别讨没意思．    "因叫平儿：“把我的金项圈拿来，且去暂押二百银子来送去完事。”贾琏道：“越性多押二百，    咱们也要使呢。”凤姐道：“很不必，我没处使钱．这一去还不知指那一项赎呢．    "平儿拿去，吩咐一个人唤了旺儿媳妇来领去，不一时拿了银子来．贾琏亲自送去，不在话下．    
　　这里凤姐和平儿猜疑，    终是谁人走的风声，竟拟不出人来．凤姐儿又道：“知道这事还是小事，怕的是小人趁便又造非言，生出别的事来．当紧那边正和鸳鸯结下仇了，如今听得他私自借给琏二爷东西，    那起小人眼馋肚饱，连没缝儿的鸡蛋还要下蛆呢，如今有了这个因由，    恐怕又造出些没天理的话来也定不得．在你琏二爷还无妨，只是鸳鸯正经女儿，    带累了他受屈，岂不是咱们的过失。”平儿笑道：“这也无妨．鸳鸯借东西看的是奶奶，并不为的是二爷．一则鸳鸯虽应名是他私情，其实他是回过老太太的．老太太因怕孙男弟女多，    这个也借，那个也要，到跟前撒个娇儿，和谁要去，因此只装不知道．纵闹了出来，究竟那也无碍。”凤姐儿道：“理固如此．只是你我是知道的，那不知道的，焉得不生疑呢。”    
　　一语未了，    人报：“太太来了。”凤姐听了诧异，不知为何事亲来，与平儿等忙迎出来．    只见王夫人气色更变，只带一个贴己的小丫头走来，一语不发，走至里间坐下．凤姐忙奉茶，因陪笑问道：“太太今日高兴，到这里逛逛。”王夫人喝命：“平儿出去！"平儿见了这般，    着慌不知怎么样了，忙应了一声，带着众小丫头一齐出去，在房门外站住，越性将房门掩了，    自己坐在台矶上，所有的人，一个不许进去．凤姐也着了慌，不知有何等事．只见王夫人含着泪，从袖内掷出一个香袋子来，说：“你瞧。”凤姐忙拾起一看，见是十锦春意香袋，    也吓了一跳，忙问：“太太从那里得来？"王夫人见问，越发泪如雨下，颤声说道：“我从那里得来！我天天坐在井里，拿你当个细心人，所以我才偷个空儿．谁知你也和我一样．这样的东西大天白日明摆在园里山石上，被老太太的丫头拾着，不亏你婆婆遇见，    早已送到老太太跟前去了．我且问你，这个东西如何遗在那里来？"凤姐听得，    也更了颜色，忙问：“太太怎知是我的？"王夫人又哭又叹说道：“你反问我！你想，一家子除了你们小夫小妻，余者老婆子们，要这个何用？再女孩子们是从那里得来？自然是那琏儿不长进下流种子那里弄来．你们又和气．当作一件顽意儿，年轻人儿女闺房私意是有的，你还和我赖！幸而园内上下人还不解事，尚未拣得．倘或丫头们拣着，你姊妹看见，这还了得．不然有那小丫头们拣着，出去说是园内拣着的，外人知道，这性命脸面要也不要？"凤姐听说，又急又愧，登时紫涨了面皮，便依炕沿双膝跪下，也含泪诉道：“太太说的固然有理，我也不敢辩我并无这样的东西．但其中还要求太太细详其理：    那香袋是外头雇工仿着内工绣的，带子穗子一概是市卖货．我便年轻不尊重些，也不要这劳什子，自然都是好的，此其一．二者这东西也不是常带着的，我纵有，也只好在家里，焉肯带在身上各处去？况且又在园里去，个个姊妹我们都肯拉拉扯扯，倘或露出来，    不但在姊妹前，就是奴才看见，我有什么意思？我虽年轻不尊重，亦不能糊涂至此．三则论主子内我是年轻媳妇，算起奴才来，比我更年轻的又不止一个人了．况且他们也常进园，晚间各人家去，焉知不是他们身上的？四则除我常在园里之外，还有那边太太常带过几个小姨娘来，如嫣红翠云等人，皆系年轻侍妾，他们更该有这个了．还有那边珍大嫂子，他不算甚老外，他也常带过佩凤等人来，焉知又不是他们的？五则园内丫头太多，    保的住个个都是正经的不成？也有年纪大些的知道了人事，或者一时半刻人查问不到偷着出去，    或借着因由同二门上小幺儿们打牙犯嘴，外头得了来的，也未可知．    如今不但我没此事，就连平儿我也可以下保的．太太请细想。”王夫人听了这一席话大近情理，因叹道：“你起来．我也知道你是大家小姐出身，焉得轻薄至此，不过我气急了，拿了话激你．但如今却怎么处？你婆婆才打发人封了这个给我瞧，说是前日从傻大姐手里得的，    把我气了个死。”凤姐道：“太太快别生气．若被众人觉察了，保不定老太太不知道．    且平心静气暗暗访察，才得确实，纵然访不着，外人也不能知道．这叫作`胳膊折在袖内'．如今惟有趁着赌钱的因由革了许多的人这空儿，把周瑞媳妇旺儿媳妇等四五个贴近不能走话的人安插在园里，以查赌为由．再如今他们的丫头也太多了，保不住人大心大，生事作耗，等闹出事来，反悔之不及．如今若无故裁革，不但姑娘们委屈烦恼，就连太太和我也过不去．不如趁此机会，以后凡年纪大些的，或有些咬牙难缠的，拿个错儿撵出去配了人．一则保得住没有别的事，二则也可省些用度．太太想我这话如何？"王夫人叹道：“你说的何尝不是，但从公细想，你这几个姊妹也甚可怜了．    也不用远比，只说如今你林妹妹的母亲，未出阁时，是何等的娇生惯养，是何等的金尊玉贵，    那才象个千金小姐的体统．如今这几个姊妹，不过比人家的丫头略强些罢了．    通共每人只有两三个丫头象个人样，余者纵有四五个小丫头子，竟是庙里的小鬼．如今还要裁革了去，不但于我心不忍，只怕老太太未必就依．虽然艰难，难不至此．我虽没受过大荣华富贵，比你们是强的．如今我宁可省些，别委屈了他们．以后要省俭先从我来倒使的．如今且叫人传了周瑞家的等人进来，就吩咐他们快快暗地访拿这事要紧。”凤姐听了，即唤平儿进来吩咐出去．    
　　一时，    周瑞家的与吴兴家的，郑华家的，来旺家的，来喜家的现在五家陪房进来，余者皆在南方各有执事．王夫人正嫌人少不能勘察，忽见邢夫人的陪房王善保家的走来，方才正是他送香囊来的．王夫人向来看视邢夫人之得力心腹人等原无二意，今见他来打听此事，十分关切，便向他说：“你去回了太太，也进园内照管照管，不比别人又强些。”这王善保家正因素日进园去那些丫鬟们不大趋奉他，他心里大不自在，要寻他们的故事又寻不着，恰好生出这事来，以为得了把柄．又听王夫人委托，正撞在心坎上，说：“这个容易．不是奴才多话，论理这事该早严紧的．太太也不大往园里去，这些女孩子们一个个倒象受了封诰似的．他们就成了千金小姐了．闹下天来，谁敢哼一声儿．不然，    就调唆姑娘的丫头们，说欺负了姑娘们了，谁还耽得起。”王夫人道：“这也有的常情，    跟姑娘的丫头原比别的娇贵些．你们该劝他们．连主子们的姑娘不教导尚且不堪，何况他们。”王善保家的道：“别的都还罢了．太太不知道，一个宝玉屋里的晴雯，那丫头仗着他生的模样儿比别人标致些．又生了一张巧嘴，天天打扮的象个西施的样子，    在人跟前能说惯道，掐尖要强．一句话不投机，他就立起两个骚眼睛来骂人，妖妖，    大不成个体统。”王夫人听了这话，猛然触动往事，便问凤姐道：“上次我们跟了老太太进园逛去，有一个水蛇腰，削肩膀，眉眼又有些象你林妹妹的，正在那里骂小丫头．我的心里很看不上那狂样子，因同老太太走，我不曾说得．后来要问是谁，又偏忘了．今日对了坎儿，    这丫头想必就是他了。”凤姐道：“若论这些丫头们，共总比起来，都没晴雯生得好．论举止言语，他原有些轻薄．方才太太说的倒很象他，我也忘了那日的事，不敢乱说。”王善保家的便道：“不用这样，此刻不难叫了他来太太瞧瞧。”王夫人道：“宝玉房里常见我的只有袭人麝月，这两个笨笨的倒好．若有这个，他自不敢来见我的．我一生最嫌这样人，况且又出来这个事．好好的宝玉，倘或叫这蹄子勾引坏了，那还了得。”因叫自己的丫头来，吩咐他到园里去，"只说我说有话问他们，留下袭人麝月伏侍宝玉不必来，有一个晴雯最伶俐，叫他即刻快来．你不许和他说什么。”    
　　小丫头子答应了，    走入怡红院，正值晴雯身上不自在，睡中觉才起来，正发闷，听如此说，只得随了他来．素日这些丫鬟皆知王夫人最嫌妆艳饰语薄言轻者，故晴雯不敢出头．    今因连日不自在，并没十分妆饰，自为无碍．及到了凤姐房中，王夫人一见他钗鬓松，衫垂带褪，有春睡捧心之遗风，而且形容面貌恰是上月的那人，不觉勾起方才的火来．王夫人原是天真烂漫之人，喜怒出于心臆，不比那些饰词掩意之人，今既真怒攻心，又勾起往事，便冷笑道：“好个美人！真象个病西施了．你天天作这轻狂样儿给谁看？    你干的事，打量我不知道呢！我且放着你，自然明儿揭你的皮！宝玉今日可好些？    "晴雯一听如此说，心内大异，便知有人暗算了他．虽然着恼，只不敢作声．他本是个聪敏过顶的人，见问宝玉可好些，他便不肯以实话对，只说：“我不大到宝玉房里去，又不常和宝玉在一处，好歹我不能知道，只问袭人麝月两个。”王夫人道：“这就该打嘴！    你难道是死人，要你们作什么！"晴雯道：“我原是跟老太太的人．因老太太说园里空大人少，宝玉害怕，所以拨了我去外间屋里上夜，不过看屋子．我原回过我笨，不能伏侍．    老太太骂了我，说`又不叫你管他的事，要伶俐的作什么．'我听了这话才去的．不过十天半个月之内，    宝玉闷了大家顽一会子就散了．至于宝玉饮食起坐，上一层有老奶奶老妈妈们，    下一层又有袭人麝月秋纹几个人．我闲着还要作老太太屋里的针线，所以宝玉的事竟不曾留心．    太太既怪，从此后我留心就是了。”王夫人信以为实了，忙说：“阿弥陀佛！你不近宝玉是我的造化，竟不劳你费心．既是老太太给宝玉的，我明儿回了老太太，    再撵你。”因向王善保家的道：“你们进去，好生防他几日，不许他在宝玉房里睡觉．等我回过老太太，再处治他。”喝声"去！站在这里，我看不上这浪样儿！谁许你这样花红柳绿的妆扮！    "晴雯只得出来，这气非同小可，一出门便拿手帕子握着脸，一头走，一头哭，直哭到园门内去．    
　　这里王夫人向凤姐等自怨道：“这几年我越发精神短了，照顾不到．这样妖精似的东西竟没看见．    只怕这样的还有，明日倒得查查。”凤姐见王夫人盛怒之际，又因王善保家的是邢夫人的耳目，常调唆着邢夫人生事，纵有千百样言词，此刻也不敢说，只低头答应着．    王善保家的道：“太太请养息身体要紧，这些小事只交与奴才．如今要查这个主儿也极容易，等到晚上园门关了的时节，内外不通风，我们竟给他们个猛不防，带着人到各处丫头们房里搜寻．想来谁有这个，断不单只有这个，自然还有别的东西．那时翻出别的来，    自然这个也是他的。”王夫人道：“这话倒是．若不如此，断不能清的清白的白。”因问凤姐如何．凤姐只得答应说：“太太说的是，就行罢了。”王夫人道：“这主意很是，不然一年也查不出来。”于是大家商议已定．至晚饭后，待贾母安寝了，宝钗等入园时，    王善保家的便请了凤姐一并入园，喝命将角门皆上锁，便从上夜的婆子处抄检起，不过抄检出些多余攒下蜡烛灯油等物．王善保家的道：“这也是赃，不许动，等明儿回过太太再动．    "于是先就到怡红院中，喝命关门．当下宝玉正因晴雯不自在，忽见这一干人来，不知为何直扑了丫头们的房门去，因迎出凤姐来，问是何故．凤姐道：“丢了一件要紧的东西，因大家混赖，恐怕有丫头们偷了，所以大家都查一查去疑。”一面说，一面坐下吃茶．王善保家的等搜了一回，又细问这几个箱子是谁的，都叫本人来亲自打开．袭人因见晴雯这样，知道必有异事，又见这番抄检，只得自己先出来打开了箱子并匣子，任其搜检一番，不过是平常动用之物．随放下又搜别人的，挨次都一一搜过．到了晴雯的箱子，因问：“是谁的，怎不开了让搜？"袭人等方欲代晴雯开时，只见晴雯挽着头发闯进来，豁一声将箱子掀开，两手捉着底子，朝天往地下尽情一倒，将所有之物尽都倒出．    王善保家的也觉没趣，看了一看，也无甚私弊之物．回了凤姐，要往别处去．    凤姐儿道：“你们可细细的查，若这一番查不出来，难回话的。”众人都道：“都细翻看了，    没什么差错东西．虽有几样男人物件，都是小孩子的东西，想是宝玉的旧物件，没甚关系的。”凤姐听了，笑道：“既如此咱们就走，再瞧别处去。”    
　　说着，一径出来，因向王善保家的道：“我有一句话，不知是不是．要抄检只抄检咱们家的人，薛大姑娘屋里，断乎检抄不得的。”王善保家的笑道：“这个自然．岂有抄起亲戚家来．    "凤姐点头道：“我也这样说呢。”一头说，一头到了潇湘馆内．黛玉已睡了，忽报这些人来，    也不知为甚事．才要起来，只见凤姐已走进来，忙按住他不许起来，只说：“睡罢，我们就走。”这边且说些闲话．那个王善保家的带了众人到丫鬟房中，也一一开箱倒笼抄检了一番．因从紫鹃房中抄出两副宝玉常换下来的寄名符儿，一副束带上的披带，两个荷包并扇套，套内有扇子．打开看时皆是宝玉往年往日手内曾拿过的．王善保家的自为得了意，遂忙请凤姐过来验视，又说：“这些东西从那里来的？"凤姐笑道：“宝玉和他们从小儿在一处混了几年，这自然是宝玉的旧东西．这也不算什么罕事，    撂下再往别处去是正经。”紫鹃笑道：“直到如今，我们两下里的东西也算不清．要问这一个，连我也忘了是那年月日有的了。”王善保家的听凤姐如此说，也只得罢了．    
　　又到探春院内，    谁知早有人报与探春了．探春也就猜着必有原故，所以引出这等丑态来，遂命众丫鬟秉烛开门而待．众人来了．探春故问何事．凤姐笑道：“因丢了一件东西，连日访察不出人来，恐怕旁人赖这些女孩子们，所以越性大家搜一搜，使人去疑，    倒是洗净他们的好法子。”探春冷笑道：“我们的丫头自然都是些贼我就是头一个窝主．    既如此，先来搜我的箱柜，他们所有偷了来的都交给我藏着呢。”说着便命丫头们把箱柜一齐打开，将镜奁，妆盒，衾袱，衣包若大若小之物一齐打开，请凤姐去抄阅．凤姐陪笑道：“我不过是奉太太的命来，妹妹别错怪我．何必生气。”因命丫鬟们快快关上．平儿丰儿等忙着替待书等关的关，收的收．探春道：“我的东西倒许你们搜阅，要想搜我的丫头，这却不能．我原比众人歹毒，凡丫头所有的东西我都知道，都在我这里间收着，    一针一线他们也没的收藏，要搜所以只来搜我．你们不依，只管去回太太，只说我违背了太太，    该怎么处治，我去自领．你们别忙，自然连你们抄的日子有呢！你们今日早起不曾议论甄家，自己家里好好的抄家，果然今日真抄了．咱们也渐渐的来了．可知这样大族人家，    若从外头杀来，一时是杀不死的，这是古人曾说的`百足之虫，死而不僵'    ，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地！"说着，不觉流下泪来．凤姐只看着众媳妇们．    周瑞家的便道：“既是女孩子的东西全在这里，奶奶且请到别处去罢，也让姑娘好安寝．    "凤姐便起身告辞．探春道：“可细细的搜明白了？若明日再来，我就不依了．    "凤姐笑道：“既然丫头们的东西都在这里，就不必搜了。”探春冷笑道：“你果然倒乖．    连我的包袱都打开了，还说没翻．明日敢说我护着丫头们，不许你们翻了．你趁早说明，    若还要翻，不妨再翻一遍。”凤姐知道探春素日与众不同的，只得陪笑道：“我已经连你的东西都搜查明白了。”探春又问众人：“你们也都搜明白了不曾？"周瑞家的等都陪笑说：“都翻明白了。”那王善保家的本是个心内没成算的人，素日虽闻探春的名，那是为众人没眼力没胆量罢了，    那里一个姑娘家就这样起来，况且又是庶出，他敢怎么．    他自恃是邢夫人陪房，连王夫人尚另眼相看，何况别个．今见探春如此，他只当是探春认真单恼凤姐，与他们无干．他便要趁势作脸献好，因越众向前拉起探春的衣襟，故意一掀，    嘻嘻笑道：“连姑娘身上我都翻了，果然没有什么。”凤姐见他这样，忙说：“妈妈走罢，别疯疯颠颠的。”一语未了，只听"拍"的一声，王家的脸上早着了探春一掌．探春登时大怒，    指着王家的问道：“你是什么东西，敢来拉扯我的衣裳！我不过看着太太的面上，你又有年纪，叫你一声妈妈，你就狗仗人势，天天作耗，专管生事．如今越性了不得了．你打谅我是同你们姑娘那样好性儿，由着你们欺负他，就错了主意！你搜检东西我不恼，你不该拿我取笑。”说着，便亲自解衣卸裙，拉着凤姐儿细细的翻．又说：“省得叫奴才来翻我身上．    "凤姐平儿等忙与探春束裙整袂，口内喝着王善保家的说：“妈妈吃两口酒就疯疯颠颠起来．    前儿把太太也冲撞了．快出去，不要提起了。”又劝探春休得生气．    探春冷笑道：“我但凡有气性，早一头碰死了！不然岂许奴才来我身上翻贼赃了．    明儿一早，我先回过老太太太太，然后过去给大娘陪礼，该怎么，我就领。”那王善保家的讨了个没意思，在窗外只说：“罢了，罢了，这也是头一遭挨打．我明儿回了太太，仍回老娘家去罢．这个老命还要他做什么！"探春喝命丫鬟道：“你们听他说的这话，    还等我和他对嘴去不成。”待书等听说，便出去说道：“你果然回老娘家去，倒是我们的造化了．只怕舍不得去。”凤姐笑道：“好丫头，真是有其主必有其仆。”探春冷笑道：“我们作贼的人，嘴里都有三言两语的．这还算笨的，背地里就只不会调唆主子。”平儿忙也陪笑解劝，    一面又拉了待书进来．周瑞家的等人劝了一番．凤姐直待伏侍探春睡下，方带着人往对过暖香坞来．    
　　彼时李纨犹病在床上，他与惜春是紧邻，又与探春相近，故顺路先到这两处．因李纨才吃了药睡着，不好惊动，只到丫鬟们房中一一的搜了一遍，也没有什么东西，遂到惜春房中来．    因惜春年少，尚未识事，吓的不知当有什么事，故凤姐也少不得安慰他．谁知竟在入画箱中寻出一大包金银锞子来，约共三四十个，又有一副玉带板子并一包男人的靴袜等物．入画也黄了脸．因问是那里来的，入画只得跪下哭诉真情，说：“这是珍大爷赏我哥哥的．    因我们老子娘都在南方，如今只跟着叔叔过日子．我叔叔婶子只要吃酒赌钱，    我哥哥怕交给他们又花了，所以每常得了，悄悄的烦了老妈妈带进来叫我收着的．    "惜春胆小，见了这个也害怕，说：“我竟不知道．这还了得！二嫂子，你要打他，好歹带他出去打罢，我听不惯的。”凤姐笑道：“这话若果真呢，也倒可恕，只是不该私自传送进来．这个可以传递，什么不可以传递．这倒是传递人的不是了．若这话不真，倘是偷来的，你可就别想活了。”入画跪着哭道：“我不敢扯谎．奶奶只管明日问我们奶奶和大爷去，若说不是赏的，就拿我和我哥哥一同打死无怨。”凤姐道：“这个自然要问的，    只是真赏的也有不是．谁许你私自传送东西的！你且说是谁作接应，我便饶你．下次万万不可．    "惜春道：“嫂子别饶他这次方可．这里人多，若不拿一个人作法，那些大的听见了，又不知怎样呢．嫂子若饶他，我也不依。”凤姐道：“素日我看他还好．谁没一个错，    只这一次．二次犯下，二罪俱罚．但不知传递是谁。”惜春道：“若说传递，再无别个，    必是后门上的张妈．他常肯和这些丫头们鬼鬼祟祟的，这些丫头们也都肯照顾他。”凤姐听说，便命人记下，将东西且交给周瑞家的暂拿着，等明日对明再议．于是别了惜春，    方往迎春房内来．迎春已经睡着了，丫鬟们也才要睡，众人叩门半日才开．凤姐吩咐：“不必惊动小姐。”遂往丫鬟们房里来．因司棋是王善保的外孙女儿，凤姐倒要看看王家的可藏私不藏，遂留神看他搜检．先从别人箱子搜起，皆无别物．及到了司棋箱子中搜了一回，王善保家的说：“也没有什么东西。”才要盖箱时，周瑞家的道：“且住，这是什么？"说着，便伸手掣出一双男子的锦带袜并一双缎鞋来．又有一个小包袱，打开看时，里面有一个同心如意并一个字帖儿．一总递与凤姐．凤姐因当家理事，每每看开帖并帐目，    也颇识得几个字了．便看那帖子是大红双喜笺帖，上面写道：“上月你来家后，    父母已觉察你我之意．但姑娘未出阁，尚不能完你我之心愿．若园内可以相见，你可托张妈给一信息．    若得在园内一见，倒比来家得说话．千万，千万．再所赐香袋二个，今已查收外，特寄香珠一串，略表我心．千万收好．表弟潘又安拜具。”凤姐看罢，不怒而反乐．    别人并不识字．王家的素日并不知道他姑表姊弟有这一节风流故事，见了这鞋袜，心内已是有些毛病，又见有一红帖，凤姐又看着笑，他便说道：“必是他们胡写的帐目，    不成个字，所以奶奶见笑。”凤姐笑道：“正是这个帐竟算不过来．你是司棋的老娘，他的表弟也该姓王，怎么又姓潘呢？"王善保家的见问的奇怪，只得勉强告道：“司棋的姑妈给了潘家，所以他姑表兄弟姓潘．上次逃走了的潘又安就是他表弟。”凤姐笑道：“这就是了。”因道：“我念给你听听。”说着从头念了一遍，大家都唬了一跳．这王家的一心只要拿人的错儿，    不想反拿住了他外孙女儿，又气又臊．周瑞家的四人又都问着他：“你老可听见了？明明白白，再没的话说了．如今据你老人家，该怎么样？"这王家的只恨没地缝儿钻进去．    凤姐只瞅着他嘻嘻的笑，向周瑞家的笑道：“这倒也好．不用你们作老娘的操一点儿心，他鸦雀不闻的给你们弄了一个好女婿来，大家倒省心。”周瑞家的也笑着凑趣儿．    王家的气无处泄，便自己回手打着自己的脸，骂道：“老不死的娼妇，怎么造下孽了！说嘴打嘴，现世现报在人眼里。”众人见这般，俱笑个不住，又半劝半讽的．    凤姐见司棋低头不语，也并无畏惧惭愧之意，倒觉可异．料此时夜深，且不必盘问，只怕他夜间自愧去寻拙志，遂唤两个婆子监守起他来．带了人，拿了赃证回来，且自安歇，等待明日料理．谁知到夜里又连起来几次，下面淋血不止．至次日，便觉身体十分软弱，    起来发晕，遂撑不住．请太医来，诊脉毕，遂立药案云：“看得少奶奶系心气不足，虚火乘脾，皆由忧劳所伤，以致嗜卧好眠，胃虚土弱，不思饮食．今聊用升阳养荣之剂。”写毕，遂开了几样药名，不过是人参，当归，黄芪等类之剂．一时退去，有老嬷嬷们拿了方子回过王夫人，不免又添一番愁闷，遂将司棋等事暂未理．    
　　可巧这日尤氏来看凤姐，坐了一回，到园中去又看过李纨．才要望候众姊妹们去，忽见惜春遣人来请，    尤氏遂到了他房中来．惜春便将昨晚之事细细告诉与尤氏，又命将入画的东西一概要来与尤氏过目．尤氏道：“实是你哥哥赏他哥哥的，只不该私自传送，如今官盐竟成了私盐了。”因骂入画"糊涂脂油蒙了心的。”惜春道：“你们管教不严，    反骂丫头．这些姊妹，独我的丫头这样没脸，我如何去见人．昨儿我立逼着凤姐姐带了他去，他只不肯．我想，他原是那边的人，凤姐姐不带他去，也原有理．我今日正要送过去，    嫂子来的恰好，快带了他去．或打，或杀，或卖，我一概不管。”入画听说，又跪下哭求，    说：“再不敢了．只求姑娘看从小儿的情常，好歹生死在一处罢。”尤氏和奶娘等人也都十分分解，    说他"不过一时糊涂了，下次再不敢的．他从小儿伏侍你一场，到底留着他为是。”谁知惜春虽然年幼，却天生成一种百折不回的廉介孤独僻性，任人怎说，他只以为丢了他的体面，咬定牙断乎不肯．更又说的好：“不但不要入画，如今我也大了，连我也不便往你们那边去了．况且近日我每每风闻得有人背地里议论什么多少不堪的闲话，我若再去，连我也编派上了。”尤氏道：“谁议论什么？又有什么可议论的！姑娘是谁，    我们是谁．姑娘既听见人议论我们，就该问着他才是。”惜春冷笑道：“你这话问着我倒好．    我一个姑娘家，只有躲是非的，我反去寻是非，成个什么人了！还有一句话：    我不怕你恼，好歹自有公论，又何必去问人．古人说得好，`善恶生死，父子不能有所勖助'，何况你我二人之间．我只知道保得住我就够了，不管你们．从此以后，你们有事别累我。”尤氏听了，又气又好笑，因向地下众人道：“怪道人人都说这四丫头年轻糊涂，我只不信．你们听才一篇话，无原无故，又不知好歹，又没个轻重．虽然是小孩子的话，却又能寒人的心。”众嬷嬷笑道：“姑娘年轻，奶奶自然要吃些亏的。”惜春冷笑道：“我虽年轻，    这话却不年轻．你们不看书不识几个字，所以都是些呆子，看着明白人，倒说我年轻糊涂．    "尤氏道：“你是状元榜眼探花，古今第一个才子．我们是糊涂人，不如你明白，何如？"惜春道：“状元榜眼难道就没有糊涂的不成．可知他们也有不能了悟的．    "尤氏笑道：“你倒好．才是才子，这会子又作大和尚了，又讲起了悟来了。”惜春道：“我不了悟，    我也舍不得入画了。”尤氏道：“可知你是个心冷口冷心狠意狠的人。”惜春道：“古人曾也说的，`不作狠心人，难得自了汉．'我清清白白的一个人，为什么教你们带累坏了我！"尤氏心内原有病，怕说这些话．听说有人议论，已是心中羞恼激射，只是在惜春分上不好发作，忍耐了大半．今见惜春又说这句，因按捺不住，因问惜春道：“怎么就带累了你了？你的丫头的不是，无故说我，我倒忍了这半日，你倒越发得了意，只管说这些话．你是千金万金的小姐，我们以后就不亲近，仔细带累了小姐的美名．即刻就叫人将入画带了过去！    "说着，便赌气起身去了．惜春道：“若果然不来，倒也省了口舌是非，大家倒还清净。”尤氏也不答话，一径往前边去了．不知后事如何——





    上卷 第七十五回  开夜宴异兆发悲音　赏中秋新词得佳谶
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9742

话说尤氏从惜春处赌气出来，正欲往王夫人处去．跟从的老嬷嬷们因悄悄的回道：“奶奶且别往上房去．才有甄家的几个人来，还有些东西，不知是作什么机密事．奶奶这一去恐不便。”尤氏听了道：“昨日听见你爷说，看邸报甄家犯了罪，现今抄没家私，调取进京治罪．怎么又有人来？"老嬷嬷道：“正是呢．才来了几个女人，气色不成气色，慌慌张张的，想必有什么瞒人的事情也是有的。”尤氏听了，便不往前去，仍往李氏这边来了．恰好太医才诊了脉去．李纨近日也略觉精爽了些，拥衾倚枕，坐在床上，正欲一二人来说些闲话．因见尤氏进来不似往日和蔼可亲，只呆呆的坐着．李纨因问道：“你过来了这半日，可在别屋里吃些东西没有？只怕饿了。”命素云瞧有什么新鲜点心拣了来．尤氏忙止道：“不必，不必．你这一向病着，那里有什么新鲜东西．况且我也不饿。”李纨道：“昨日他姨娘家送来的好茶面子，倒是对碗来你喝罢。”说毕，便吩咐人去对茶．尤氏出神无语．跟来的丫头媳妇们因问：“奶奶今日中晌尚未洗脸，这会子趁便可净一净好？"尤氏点头．李纨忙命素云来取自己的妆奁．素云一面取来，一面将自己的胭粉拿来，笑道：“我们奶奶就少这个．奶奶不嫌脏，这是我的，能着用些。”李纨道：“我虽没有，你就该往姑娘们那里取去．怎么公然拿出你的来．幸而是他，若是别人，岂不恼呢。”尤氏笑道：“这又何妨．自来我凡过来，谁的没使过，今日忽然又嫌脏了？"一面说，一面盘膝坐在炕沿上．银蝶上来忙代为卸去腕镯戒指，又将一大袱手巾盖在下截，将衣裳护严．小丫鬟炒豆儿捧了一大盆温水走至尤氏跟前，只弯腰捧着．李纨道：“怎么这样没规矩。”银蝶笑道：“说一个个没机变的，说一个葫芦就是一个瓢．奶奶不过待咱们宽些，在家里不管怎样罢了，你就得了意，不管在家出外，当着亲戚也只随着便了。”尤氏道：“你随他去罢，横竖洗了就完事了。”炒豆儿忙赶着跪下．尤氏笑道：“我们家下大小的人只会讲外面假礼假体面，究竟作出来的事都够使的了。”李纨听如此说，便知他已知道昨夜的事，因笑道：“你这话有因，谁作事究竟够使了？"尤氏道：“你倒问我！你敢是病着死过去了！”    
　　一语未了，只见人报：“宝姑娘来了。”忙说快请时，宝钗已走进来．尤氏忙擦脸起身让坐，因问：“怎么一个人忽然走来，别的姊妹都怎么不见？"宝钗道：“正是我也没有见他们．只因今日我们奶奶身上不自在，家里两个女人也都因时症未起炕，别的靠不得，我今儿要出去伴着老人家夜里作伴儿．要去回老太太，太太，我想又不是什么大事，且不用提，等好了我横竖进来的，所以来告诉大嫂子一声。”李纨听说，只看着尤氏笑．尤氏也只看着李纨笑．一时尤氏プ沐已毕，大家吃面茶．李纨因笑道：“既这样，且打发人去请姨娘的安，问是何病．我也病着，不能亲自来的．好妹妹，你去只管去，我自打发人去到你那里去看屋子．你好歹住一两天还进来，别叫我落不是。”宝钗笑道：“落什么不是呢，这也是通共常情，你又不曾卖放了贼．依我的主意，也不必添人过去，竟把云丫头请了来，你和他住一两日，岂不省事。”尤氏道：“可是史大妹妹往那里去了？"宝钗道：“我才打发他们找你们探丫头去了，叫他同到这里来，我也明白告诉他。”    
　　正说着，果然报：“云姑娘和三姑娘来了。”大家让坐已毕，宝钗便说要出去一事，探春道：“很好．不但姨妈好了还来的，就便好了不来也使得。”尤氏笑道：“这话奇怪，怎么撵起亲戚来了？"探春冷笑道：“正是呢，有叫人撵的，不如我先撵．亲戚们好，也不在必要死住着才好．咱们倒是一家子亲骨肉呢，一个个不象乌眼鸡，恨不得你吃了我，我吃了你！"尤氏忙笑道：“我今儿是那里来的晦气，偏都碰着你姊妹们的气头儿上了。”探春道：“谁叫你赶热灶来了！"因问：“谁又得罪了你呢？"因又寻思道：“四丫头不犯罗唣你，却是谁呢？"尤氏只含糊答应．探春知他畏事不肯多言，因笑道：“你别装老实了．除了朝廷治罪，没有砍头的，你不必畏头畏尾．实告诉你罢，我昨日把王善保家那老婆子打了，我还顶着个罪呢．不过背地里说我些闲话，难道他还打我一顿不成！"宝钗忙问因何又打他，探春悉把昨夜怎的抄检，怎的打他，一一说了出来．尤氏见探春已经说了出来，便把惜春方才之事也说了出来．探春道：“这是他的僻性，孤介太过，我们再傲不过他的。”又告诉他们说：“今日一早不见动静，打听凤辣子又病了．我就打发我妈妈出去打听王善保家的是怎样．回来告诉我说，王善保家的挨了一顿打，大太太嗔着他多事。”尤氏李纨道：“这倒也是正理。”探春冷笑道：“这种掩饰谁不会作，且再瞧就是了。”尤氏李纨皆默无所答．一时估着前头用饭，湘云和宝钗回房打点衣衫，不在话下．尤氏等遂辞了李纨，往贾母这边来．贾母歪在榻上，王夫人说甄家因何获罪，如今抄没了家产，回京治罪等语．贾母听了正不自在，恰好见他姊妹来了，因问：“从那里来的？可知凤姐妯娌两个的病今日怎样？"尤氏等忙回道：“今日都好些。”贾母点头叹道：“咱们别管人家的事，且商量咱们八月十五日赏月是正经。”王夫人笑道：“都已预备下了．不知老太太拣那里好，只是园里空，夜晚风冷。”贾母笑道：“多穿两件衣服何妨，那里正是赏月的地方，岂可倒不去的。”说话之间，早有媳妇丫鬟们抬过饭桌来，王夫人尤氏等忙上来放箸捧饭．贾母见自己的几色菜已摆完，另有两大捧盒内捧了几色菜来，便知是各房另外孝敬的旧规矩．贾母因问：“都是些什么？上几次我就吩咐，如今可以把这些了罢，你们还不听．如今比不得在先辐辏的时光了。”鸳鸯忙道：“我说过几次，都不听，也只罢了。”王夫人笑道：“不过都是家常东西．今日我吃斋没有别的．那些面筋豆腐老太太又不大甚爱吃，只拣了一样椒油莼酱来。”贾母笑道：“这样正好，正想这个吃。”鸳鸯听说，便将碟子挪在跟前．宝琴一一的让了，方归坐．贾母便命探春来同吃．探春也都让过了，便和宝琴对面坐下．待书忙去取了碗来．鸳鸯又指那几样菜道：“这两样看不出是什么东西来，大老爷送来的．这一碗是鸡髓笋，是外头老爷送上来的。”一面说，一面就只将这碗笋送至桌上．贾母略尝了两点，便命：“将那两样着人送回去，就说我吃了．以后不必天天送，我想吃自然来要。”媳妇们答应着，仍送过去，不在话下．贾母因问：“有稀饭吃些罢了。”尤氏早捧过一碗来，说是红稻米粥．贾母接来吃了半碗，便吩咐：“将这粥送给凤哥儿吃去，"又指着"这一碗笋和这一盘风腌果子狸给颦儿宝玉两个吃去，那一碗肉给兰小子吃去。”又向尤氏道：“我吃了，你就来吃了罢。”尤氏答应，待贾母漱口洗手毕，贾母便下地和王夫人说闲话行食．尤氏告坐．探春宝琴二人也起来了，笑道：“失陪，失陪。”尤氏笑道：“剩我一个人，大排桌的吃不惯。”贾母笑道：“鸳鸯琥珀来趁势也吃些，又作了陪客。”尤氏笑道：“好，好，好，我正要说呢。”贾母笑道：“看着多多的人吃饭，最有趣的。”又指银蝶道：“这孩子也好，也来同你主子一块来吃，等你们离了我，再立规矩去。”尤氏道：“快过来，不必装假。”贾母负手看着取乐．因见伺候添饭的人手内捧着一碗下人的米饭，尤氏吃的仍是白粳米饭，贾母问道：“你怎么昏了，盛这个饭来给你奶奶。”那人道：“老太太的饭吃完了．今日添了一位姑娘，所以短了些。”鸳鸯道：“如今都是可着头做帽子了，要一点儿富余也不能的。”王夫人忙回道：“这一二年旱涝不定，田上的米都不能按数交的．这几样细米更艰难了，所以都可着吃的多少关去，生恐一时短了，买的不顺口。”贾母笑道：“这正是`巧媳妇做不出没米的粥'来。”众人都笑起来．鸳鸯道：“既这然，就去把三姑娘的饭拿来添也是一样，就这样笨。”尤氏笑道：“我这个就够了，也不用取去。”鸳鸯道：“你够了，我不会吃的。”地下的媳妇们听说，方忙着取去了．一时王夫人也去用饭，这里尤氏直陪贾母说话取笑．到起更的时候，贾母说：“黑了，过去罢。”尤氏方告辞出来．走至大门前上了车，银蝶坐在车沿上．众媳妇放下帘子来，便带着小丫头们先直走过那边大门口等着去了．因二府之门相隔没有一箭之路，每日家常来往不必定要周备，况天黑夜晚之间回来的遭数更多，所以老嬷嬷带着小丫头，只几步便走了过来．两边大门上的人都到东西街口，早把行人断住．尤氏大车上也不用牲口，只用七八个小厮挽环拽轮，轻轻的便推拽过这边阶矶上来．于是众小厮退过狮子以外，众嬷嬷打起帘子，银蝶先下来，然后搀下尤氏来．大小七八个灯笼照的十分真切．尤氏因见两边狮子下放着四五辆大车，便知系来赴赌之人所乘，遂向银蝶众人道：“你看，坐车的是这样，骑马的还不知有几个呢．马自然在圈里拴着，咱们看不见．也不知道他娘老子挣下多少钱与他们，这么开心儿。”一面说，一面已到了厅上．贾蓉之妻带领家下媳妇丫头们，也都秉烛接了出来．尤氏笑道：“成日家我要偷着瞧瞧他们，也没得便．今儿倒巧，就顺便打他们窗户跟前走过去。”众媳妇答应着，提灯引路，又有一个先去悄悄的知会伏侍的小厮们不要失惊打怪．于是尤氏一行人悄悄的来至窗下，只听里面称三赞四，耍笑之音虽多，又兼有恨五骂六，忿怨之声亦不少．    
　　原来贾珍近因居丧，每不得游顽旷荡，又不得观优闻乐作遣．无聊之极，便生了个破闷之法．日间以习射为由，请了各世家弟兄及诸富贵亲友来较射．因说：“白白的只管乱射，终无裨益，不但不能长进，而且坏了式样，必须立个罚约，赌个利物，大家才有勉力之心。”因此在天香楼下箭道内立了鹄子，皆约定每日早饭后来射鹄子．贾珍不肯出名，便命贾蓉作局家．这些来的皆系世袭公子，人人家道丰富，且都在少年，正是斗鸡走狗，问柳评花的一干游荡纨裤．因此大家议定，每日轮流作晚饭之主，-每日来射，不便独扰贾蓉一人之意．于是天天宰猪割羊，屠鹅戮鸭，好似临潼斗宝一般，都要卖弄自己家的好厨役好烹炮．不到半月工夫，贾赦贾政听见这般，不知就里，反说这才是正理，文既误矣，武事当亦该习，况在武荫之属．两处遂也命贾环，贾琮，宝玉，贾兰等四人于饭后过来，跟着贾珍习射一回，方许回去．贾珍之志不在此，再过一二日便渐次以歇臂养力为由，晚间或抹抹骨牌，赌个酒东而已，至后渐次至钱．如今三四月的光景，竟一日一日赌胜于射了，公然斗叶掷骰，放头开局，夜赌起来．家下人借此各有些进益，巴不得的如此，所以竟成了势了．外人皆不知一字．近日邢夫人之胞弟邢德全也酷好如此，故也在其中．又有薛蟠，头一个惯喜送钱与人的，见此岂不快乐．邢德全虽系邢夫人之胞弟，却居心行事大不相同．这个邢德全只知吃酒赌钱，眠花宿柳为乐，手中滥漫使钱，待人无二心，好酒者喜之，不饮者则不去亲近，无论上下主仆皆出自一意，并无贵贱之分，因此都唤他"傻大舅"．薛蟠早已出名的呆大爷．今日二人皆凑在一处，都爱"抢新快"爽利，便又会了两家，在外间炕上"抢新快"．别的又有几家在当地下大桌上打公番．里间又一起斯文些的，抹骨牌打天九．此间伏侍的小厮都是十五岁以下的孩子，若成丁的男子到不了这里，故尤氏方潜至窗外偷看．其中有两个十六七岁娈童以备奉酒的，都打扮的粉妆玉琢．今日薛蟠又输了一张，正没好气，幸而掷第二张完了，算来除翻过来倒反赢了，心中只是兴头起来．贾珍道：“且打住，吃了东西再来。”因问那两处怎样．里头打天九的，也作了帐等吃饭．打公番的未清，且不肯吃．于是各不能催，先摆下一大桌，贾珍陪着吃，命贾蓉落后陪那一起．薛蟠兴头了，便搂着一个娈童吃酒，又命将酒去敬邢傻舅．傻舅输家，没心绪，吃了两碗，便有些醉意，嗔着两个娈童只赶着赢家不理输家了，因骂道：“你们这起兔子，就是这样专上水．天天在一处，谁的恩你们不沾，只不过我这一会子输了几两银子，你们就三六九等了．难道从此以后再没有求着我们的事了！"众人见他带酒，忙说：“很是，很是．果然他们风俗不好。”因喝命：“快敬酒赔罪。”两个娈童都是演就的局套，忙都跪下奉酒，说：“我们这行人，师父教的不论远近厚薄，只看一时有钱有势就亲敬，便是活佛神仙，一时没了钱势了，也不许去理他．况且我们又年轻，又居这个行次，求舅太爷体恕些我们就过去了。”说着，便举着酒俯膝跪下．邢大舅心内虽软了，只还故作怒意不理．众人又劝道：“这孩子是实情话．老舅是久惯怜香惜玉的，如何今日反这样起来？若不吃这酒，他两个怎样起来。”邢大舅已撑不住了，便说道：“若不是众位说，我再不理。”说着，方接过来一气喝干了．又斟一碗来．这邢大舅便酒勾往事，醉露真情起来，乃拍案对贾珍叹道：“怨不的他们视钱如命．多少世宦大家出身的，若提起`钱势'二字，连骨肉都不认了．老贤甥，昨日我和你那边的令伯母赌气，你可知道否？"贾珍道：“不曾听见。”邢大舅叹道：“就为钱这件混帐东西．利害，利害！"贾珍深知他与邢夫人不睦，每遭邢夫人弃恶，扳出怨言，因劝道：“老舅，你也太散漫些．若只管花去，有多少给老舅花的。”邢大舅道：“老贤甥，你不知我邢家底里．我母亲去世时我尚小，世事不知．他姊妹三个人，只有你令伯母年长出阁，一分家私都是他把持带来．如今二家姐虽也出阁，他家也甚艰窘，三家姐尚在家里，一应用度都是这里陪房王善保家的掌管．我便来要钱，也非要的是你贾府的，我邢家家私也就够我花了．无奈竟不得到手，所以有冤无处诉。”贾珍见他酒后叨叨，恐人听见不雅，连忙用话解劝．    
　　外面尤氏听得十分真切，乃悄向银蝶笑道：“你听见了？这是北院里大太太的兄弟抱怨他呢．可怜他亲兄弟还是这样说，这就怨不得这些人了。”因还要听时，正值打公番者也歇住了，要吃酒．因有一个问道：“方才是谁得罪了老舅，我们竟不曾听明白，且告诉我们评评理。”邢德全见问，便把两个娈童不理输的只赶赢的话说了一遍．这一个年少的纨裤道：“这样说，原可恼的，怨不得舅太爷生气．我且问你两个：舅太爷虽然输了，输的不过是银子钱，并没有输丢了鸡巴，怎就不理他了？"说着，众人大笑起来，连邢德全也喷了一地饭．尤氏在外面悄悄的啐了一口，骂道：“你听听，这一起子没廉耻的小挨刀的，才丢了脑袋骨子，就胡Ы嚼毛了．再у攮下黄汤去，还不知Ы出些什么来呢。”一面说，一面便进去卸妆安歇．至四更时，贾珍方散，往佩凤房里去了．    
　　次日起来，就有人回西瓜月饼都全了，只待分派送人．贾珍吩咐佩凤道：“你请你奶奶看着送罢，我还有别的事呢。”佩凤答应去了，回了尤氏，尤氏只得一一分派遣人送去．一时佩凤又来说：“爷问奶奶，今儿出门不出？说咱们是孝家，明儿十五过不得节，今儿晚上倒好，可以大家应个景儿，吃些瓜饼酒。”尤氏道：“我倒不愿出门呢．那边珠大奶奶又病了，凤丫头又睡倒了，我再不过去，越发没个人了．况且又不得闲，应什么景儿。”佩凤道：“爷说了，今儿已辞了众人，直等十六才来呢，好歹定要请奶奶吃酒的。”尤氏笑道：“请我，我没的还席。”佩凤笑着去了，一时又来笑道：“爷说，连晚饭也请奶奶吃，好歹早些回来，叫我跟了奶奶去呢。”尤氏道：“这样，早饭吃什么？快些吃了，我好走。”佩凤道：“爷说早饭在外头吃，请奶奶自己吃罢。”尤氏问道：“今日外头有谁？"佩凤道：“听见说外头有两个南京新来的，倒不知是谁。”说话之间，贾蓉之妻也梳妆了来见过．少时摆上饭来，尤氏在上，贾蓉之妻在下相陪，婆媳二人吃毕饭．尤氏便换了衣服，仍过荣府来，至晚方回去．    
　　果然贾珍煮了一口猪，烧了一腔羊，余者桌菜及果品之类，不可胜记，就在会芳园丛绿堂中，屏开孔雀，褥设芙蓉，带领妻子姬妾．先饭后酒，开怀赏月作乐．将一更时分，真是风清月朗，上下如银．贾珍因要行令，尤氏便叫佩凤等四个人也都入席，下面一溜坐下，猜枚划拳，饮了一回．贾珍有了几分酒，益发高兴，便命取了一竿紫竹箫来，命佩凤吹箫，文花唱曲，喉清嗓嫩，真令人魄醉魂飞．唱罢复又行令．那天将有三更时分，贾珍酒已八分．大家正添衣饮茶，换盏更酌之际，忽听那边墙下有人长叹之声．大家明明听见，都悚然疑畏起来．贾珍忙厉声叱咤，问：“谁在那里？"连问几声，没有人答应．尤氏道：“必是墙外边家里人也未可知。”贾珍道：“胡说．这墙四面皆无下人的房子，况且那边又紧靠着祠堂，焉得有人。”一语未了，只听得一阵风声，竟过墙去了．恍惚闻得祠堂内К扇开阖之声．只觉得风气森森，比先更觉凉飒起来，月色惨淡，也不似先明朗．众人都觉毛发倒竖．贾珍酒已醒了一半，只比别人撑持得住些，心下也十分疑畏，便大没兴头起来．勉强又坐了一会子，就归房安歇去了．次日一早起来，乃是十五日，带领众子侄开祠堂行朔望之礼，细查祠内，都仍是照旧好好的，并无怪异之迹．贾珍自为醉后自怪，也不提此事．礼毕，仍闭上门，看着锁禁起来．贾珍夫妻至晚饭后方过荣府来．只见贾赦贾政都在贾母房内坐着说闲话，与贾母取笑．贾琏，宝玉，贾环，贾兰皆在地下侍立．贾珍来了，都一一见过．说了两句话后，贾母命坐，贾珍方在近门小杌子上告了坐，警身侧坐．贾母笑问道：“这两日你宝兄弟的箭如何了？"贾珍忙起身笑道：“大长进了，不但样式好，而且弓也长了一个力气。”贾母道：“这也够了，且别贪力，仔细努伤。”贾珍忙答应几个"是"．贾母又道：“你昨日送来的月饼好，西瓜看着好，打开却也罢了。”贾珍笑道：“月饼是新来的一个专做点心的厨子，我试了试果然好，才敢做了孝敬．西瓜往年都还可以，不知今年怎么就不好了。”贾政道：“大约今年雨水太勤之故。”贾母笑道：“此时月已上了，咱们且去上香。”说着，便起身扶着宝玉的肩，带领众人齐往园中来．    
　　当下园之正门俱已大开，吊着羊角大灯．嘉荫堂前月台上，焚着斗香，秉着风烛，陈献着瓜饼及各色果品．邢夫人等一干女客皆在里面久候．真是月明灯彩，人气香烟，晶艳氤氲，不可形状．地下铺着拜毯锦褥．贾母盥手上香拜毕，于是大家皆拜过．贾母便说：“赏月在山上最好。”因命在那山脊上的大厅上去．众人听说，就忙着在那里去铺设．贾母且在嘉荫堂中吃茶少歇，说些闲话．一时，人回：“都齐备了。”贾母方扶着人上山来．王夫人等因说：“恐石上苔滑，还是坐竹椅上去。”贾母道：“天天有人打扫，况且极平稳的宽路，何必不疏散疏散筋骨。”于是贾赦贾政等在前导引，又是两个老婆子秉着两把羊角手罩，鸳鸯，琥珀，尤氏等贴身搀扶，邢夫人等在后围随，从下逶迤而上，不过百余步，至山之峰脊上，便是这座敞厅．因在山之高脊，故名曰凸碧山庄．于厅前平台上列下桌椅，又用一架大围屏隔作两间．凡桌椅形式皆是圆的，特取团圆之意．上面居中贾母坐下，左垂首贾赦，贾珍，贾琏，贾蓉，右垂首贾政，宝玉，贾环，贾兰，团团围坐．只坐了半壁，下面还有半壁余空．贾母笑道：“常日倒还不觉人少，今日看来，还是咱们的人也甚少，算不得甚么．想当年过的日子，到今夜男女三四十个，何等热闹．今日就这样，太少了．待要再叫几个来，他们都是有父母的，家里去应景，不好来的．如今叫女孩们来坐那边罢。”于是令人向围屏后邢夫人等席上将迎春，探春，惜春三个请出来．贾琏宝玉等一齐出坐，先尽他姊妹坐了，然后在下方依次坐定．贾母便命折一枝桂花来，命一媳妇在屏后击鼓传花．若花到谁手中，饮酒一杯，罚说笑话一个．于是先从贾母起，次贾赦，一一接过．鼓声两转，恰恰在贾政手中住了，只得饮了酒．众姊妹弟兄皆你悄悄的扯我一下，我暗暗的又捏你一把，都含笑倒要听是何笑话．贾政见贾母喜悦，只得承欢．方欲说时，贾母又笑道：“若说的不笑了，还要罚。”贾政笑道：“只得一个，说来不笑，也只好受罚了。”因笑道：“一家子一个人最怕老婆的。”才说了一句，大家都笑了．因从不曾见贾政说过笑话，所以才笑．贾母笑道：“这必是好的。”贾政笑道：“若好，老太太多吃一杯。”贾母笑道：“自然。”贾政又说道：“这个怕老婆的人从不敢多走一步．偏是那日是八月十五，到街上买东西，便遇见了几个朋友，死活拉到家里去吃酒．不想吃醉了，便在朋友家睡着了，第二日才醒，后悔不及，只得来家赔罪．他老婆正洗脚，说：`既是这样，你替我舔舔就饶你．'这男人只得给他舔，未免恶心要吐．他老婆便恼了，要打，说：`你这样轻狂！'唬得他男人忙跪下求说：`并不是***脚脏．只因昨晚吃多了黄酒，又吃了几块月饼馅子，所以今日有些作酸呢．'"说的贾母与众人都笑了．贾政忙斟了一杯，送与贾母．贾母笑道：“既这样，快叫人取烧酒来，别叫你们受累。”众人又都笑起来．于是又击鼓，便从贾政传起，可巧传至宝玉鼓止．宝玉因贾政在坐，自是ピブ不安，花偏又在他手内，因想：“说笑话倘或不发笑，又说没口才，连一笑话不能说，何况是别的，这有不是．若说好了，又说正经的不会，只惯油嘴贫舌，更有不是．不如不说的好。”乃起身辞道：“我不能说笑话，求再限别的罢了。”贾政道：“既这样，限一个`秋'字，就即景作一首诗．若好，便赏你，若不好，明日仔细。”贾母忙道：“好好的行令，如何又要作诗？"贾政道：“他能的。”贾母听说，"既这样就作。”命人取了纸笔来，贾政道：“只不许用那些冰玉晶银彩光明素等样堆砌字眼，要另出己见，试试你这几年的情思。”宝玉听了，碰在心坎上，遂立想了四句，向纸上写了，呈与贾政看，道是……贾政看了，点头不语．贾母见这般，知无甚大不好，便问：“怎么样？"贾政因欲贾母喜悦，便说：“难为他．只是不肯念书，到底词句不雅。”贾母道：“这就罢了．他能多大，定要他做才子不成！这就该奖励他，以后越发上心了。”贾政道：“正是。”因回头命个老嬷嬷出去吩咐书房内的小厮，"把我海南带来的扇子取两把给他。”宝玉忙拜谢，仍复归座行令．当下贾兰见奖励宝玉，他便出席也做一首递与贾政看时，写道是……贾政看了喜不自胜，遂并讲与贾母听时，贾母也十分欢喜，也忙令贾政赏他．于是大家归坐，复行起令来．    
　　这次在贾赦手内住了，只得吃了酒，说笑话．因说道：“一家子一个儿子最孝顺．偏生母亲病了，各处求医不得，便请了一个针灸的婆子来．婆子原不知道脉理，只说是心火，如今用针灸之法，针灸针灸就好了．这儿子慌了，便问：`心见铁即死，如何针得？'婆子道：`不用针心，只针肋条就是了．'儿子道，`肋条离心甚远，怎么就好？'婆子道：`不妨事．你不知天下父母心偏的多呢．'"众人听说，都笑起来．贾母也只得吃半杯酒，半日笑道：“我也得这个婆子针一针就好了。”贾赦听说，便知自己出言冒撞，贾母疑心，忙起身笑与贾母把盏，以别言解释．贾母亦不好再提，且行起令来．    
　　不料这次花却在贾环手里．贾环近日读书稍进，其脾味中不好务正也与宝玉一样，故每常也好看些诗词，专好奇诡仙鬼一格．今见宝玉作诗受奖，他便技痒，只当着贾政不敢造次．如今可巧花在手中，便也索纸笔来立挥一绝与贾政．贾政看了，亦觉罕异，只是词句终带着不乐读书之意，遂不悦道：“可见是弟兄了．发言吐气总属邪派，将来都是不由规矩准绳，一起下流货．妙在古人中有`二难'，你两个也可以称`二难'了．只是你两个的`难'字，却是作难以教训之`难'字讲才好．哥哥是公然以温飞卿自居，如今兄弟又自为曹唐再世了。”说的贾赦等都笑了．贾赦乃要诗瞧了一遍，连声赞好，道：“这诗据我看甚是有骨气．想来咱们这样人家，原不比那起寒酸，定要`雪窗荧火'，一日蟾宫折桂，方得扬眉吐气．咱们的子弟都原该读些书，不过比别人略明白些，可以做得官时就跑不了一个官的．何必多费了工夫，反弄出书呆子来．所以我爱他这诗，竟不失咱们侯门的气概。”因回头吩咐人去取了自己的许多玩物来赏赐与他．因又拍着贾环的头，笑道：“以后就这么做去，方是咱们的口气，将来这世袭的前程定跑不了你袭呢。”贾政听说，忙劝说：“不过他胡诌如此，那里就论到后事了。”    
　　说着便斟上酒，又行了一回令．贾母便说：“你们去罢．自然外头还有相公们候着，也不可轻忽了他们．况且二更多了，你们散了，再让我和姑娘们多乐一回，好歇着了。”贾赦等听了，方止了令，又大家公进了一杯酒，方带着子侄们出去了．要知端详，再听下回．





    上卷 第七十六回  凸碧堂品笛感凄清　凹晶馆联诗悲寂寞
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9055

