    “四弟没事吧，他可一直都对五丫头痴心一片的，可如今……”中年女子连连的摇头，露出了不忍之色。

    “咳，我原先也看好他们两人的，可是现在是不可能了。”老者突然露出了疲惫不堪的表情。

    最近发生的一连串的惊变，让这位一向果断刚决的老人，也大感心神憔悴之极。

    接着这蒙山五友中年纪最大的几人，又大为感慨了好一会儿。

    “咦！就四弟一人带五妹回去的吗？”老者忽然想起了什么似的，脸色一变的说道。

    “是的，大哥！有什么不对吗？难得你觉得四弟他……”

    老二先被问的一怔，随后面色同样一变的露出了恍然大悟的担忧之色。

    随后两人就一句废话也没有说，风风火火的向清音院赶去了。

    只留下了还有些不解的中年女子，露出了疑惑的神色。

    ……清音院内，青年一人孤零零的坐在客厅的椅子上，木然的发着呆！

    在他身前，则站着面面相觑的黑脸老者和瘦高的男子。

    年轻女子早已不见了踪影。

    “老二，五妹身上还有前辈下的禁制，走不了多远，你马上快去追！我去和韩前辈请罪，顺便让前辈也一同出手，一定不能让五妹跑回去跟黑煞教的人通风报信。若是，她实在不从或者有什么人接应的话，就下杀手吧！”老者神色森然的说道。

    “知道了，大哥！”

    老二先是一怔，但马上就知道现在不是心慈手软的时刻，就郑重的点头应道，匆匆的走了出去。

    “四弟，你……，咳！”老者见瘦高男子出去了，才回头望了一眼青年。

    可是见其神不守舍的样子，又实在不忍心再说他，只好叹息了一声后，就去找韩立了。

    ……“没事，跑了就跑了吧！若是贵二弟，没追上的话，就不用再追了。”

    大出乎老者意外的事，韩立听说年轻女子逃出了秦宅，并没有露出惊慌之色，只是轻描淡写的说道。


------------

第三卷 第三百零五章 后手

    韩立既然如此说了，老者虽然还是满腹疑惑，.

    不久后，老二面色铁青的回来了，果然并没有追上那位五妹。但好在韩立已经有话在先了，这几人倒也不用担心韩前辈的恼怒。

    与此同时，越京城的某条偏僻之极的小巷子内，一个纤细的人影正跌跌撞撞的往南区方向跑去，在淡淡的月色略一细看，正是那神情慌张的年轻女子“五妹”。

    她一边跑着，还一边不停的回头望着身后，生怕有什么人突然出现似的表情。

    虽然女子的法力，被韩立大部分禁制住了，但好在修仙者的神识尚在，在发现身后一直都没有出现他人后，心里总算放心了一些。

    这多亏了青年放他走时，塞给她的一张隐匿符，才可以逃至了这里。

    刚逃出来后不久，女子就发现了从上空掠过的瘦高男子身影，幸亏她眼疾手快的使用了此符，总算侥幸的应付了过去。

    此时，她这位二哥不是朝其它方向追去了，就是已返回了秦宅。这样，她才敢如此大胆的在巷子内狂奔着。

    她现在要去的就是黑煞教在南区的一个秘密据点，想必将韩立的落脚地点和详细情报告知上面的人，应该能立下不小的功劳吧！如此一来，她就离可以筑基的美梦就更接近了一步。

    想当年，她和其他几名表现不错的黑煞教外围弟子，在见识了那位神秘教主可以令炼气期修仙者筑基的神人手段后，马上就死心归附了黑煞教，为的就是能有那么一日，立的功劳够多时，可以获得教主恩赐帮其进入筑基期。

    据她所知，大部分甘心受黑煞教驱使的外围弟子，都是抱此目的，所以她始终不认为自己的选择有什么错误！

    毕竟凭她的资质，修为到了此种地步基本上就算到头了，若想更进一层甚至筑基，别无他选选。

    至于她那几位结拜兄姐，虽然觉得有些遗憾，但是既然走上了此路，也就只能斩断一切情义了。他们若被捉住，是血祭还是再次控制起来，只能看上面的意思。她可不打算再去求情了，以后就一心的只为了自己而活着。

    女子一边在心里狠狠的想着，一边做着可以筑基的美梦，脚下似乎也轻快了许多。

    远远的她望见了南区的街口，心里一喜之下刚想再加快几步，可是忽然觉得鼻下似乎有湿漉漉的感觉，她奇怪的伸手抹了一把，看了一眼，结果身形一震，满脸都是惊骇恐惧的表情。

    只见五根洁白的手指上，沾满了黏黏的黑红色液体。

    “这是？”

    五妹惊慌失措急忙用衣袖去擦鼻下的黑血，可是此时的鼻血如同放开了闸门一样狂涌而出，并且转眼间眼睛双耳也开始流淌出了黑色的鲜血，年轻女子只觉得浑身无力，双腿一软人就直直的栽倒在了地上。

    此时的她全身寒冷无比，心口一点暖意都没有，想大声呼救，可是嗓子干哑无比，根本发不出丝毫声音。

    随后，她的神识渐渐的模糊起来。没多久，就永远的陷入了黑暗之中。

    而第二日清早时，路过此地的人会略奇怪的发现，这里无缘无故的多出了一滩黑色的污血，让人不得不绕行而过，颇引来了不少的非议。

    在年轻女子毙命的一刻，韩立正在自己屋内，检查身上的一切法器和符箓，做出发的准备。

    等收拾利索后，韩立望了望了望窗外弯弯的明月，脸上露出些寂寥之色，嘴中忽然低声的自语道：

    “差不多了吧，应该毒性发作了。”

    说完此话，韩立轻叹了一声，就出了屋子，向清音院而去。

    韩立对那名五妹的怀疑，其实在给蒙山五友解毒时，就已发现了不妥。其身上虽然也中了同样的毒，但毒性可比两外三人轻的多了，就是发作多半也不会致命的。

    与之相反的，倒是其身上的血咒，韩立费了好大的劲儿才能去除掉。这就说明年轻女子中血咒的时间，应该不短了才对，否则不会在其神识中留下如此深的痕迹。

    抱着警惕之心，韩立在给女子解除血咒时，刻意下了一个小小的禁制，当作后手。

    这禁制的作用很简单，就是将其服下的两瓶解药的残余药力，暂时聚集在其体内某一处，并在韩需要时突发异变为剧毒无比的毒药。因为这两瓶丹药的名称就叫“无常丹”，既可以用来做解毒的圣药，也可以通过特定的手法转化为毒药，是韩立所保留的战利品之一。

    而今夜韩立暗中叫来蒙山五友几人，叫他们亲眼目睹了此女做内应的事实后，才出手擒下此女，并顺手用灵力在其身上点了几指。

    这几指除了可以禁制住她体内的大部分法力外，还顺手激发了这潜伏的禁制。只要一时半刻后韩立没有再次解开，女子就会像上面的一幕一样，死的无声无息，不会有什么痕迹留下。

    韩立的心里对这女子是否下杀手，碍于蒙山五友的情面，也是模棱两可之间。但绝不能让这女子泄露了秦宅和他们的关系，这是韩立的底线。

    当时就激发禁制，只是韩立出于谨慎的防备手段，没想到还真派上了用场。

    所以韩立才在面对黑脸老者的禀告时，如此的镇定，不慌分毫。

    其实这女子若是好好的留在秦宅做俘虏，韩立还会替其压制住禁制的发作。

    可是现在她逃走了，不管是不是蒙山五友主动放走的，从这世间消失了的她不会泄露丝毫情报给黑煞教的。而且他还卖了蒙山五友如此大的一个人情，对收服这几人应该大有益处吧！

    到了清音院时，黑脸老者几人虽然精神不太好，但还是做好了一切准备，正静等韩立的到来。

    “出发！”一进屋后，韩立就干净利索的说道。

    ……馨王府在夜幕之下，如同一个巨大无比的怪兽一样，威慑着一切想打此处主意的宵小毛贼。

    但今夜，韩立等几人施展了隐匿法术，悄悄潜藏了进来。

    此时的馨王府，虽然因吴老神仙的莫名消失，而闹腾了一整天。但如此的深夜，除了一些守卫和岗哨外，其他人都早早的入睡了，如今正是酣睡香甜之时。

    到了府内，韩立立即找了一名值夜的守卫，施展了控神术让其吐露了王总管和小王爷的住处，就将其一掌打昏了。

    然后，才向其他四人说道：

    “这两人中，那小王爷的修为最低，我们就先从他下手，最后再收拾那王总管。”

    蒙山四友早已被黑煞教的人竟是馨王府的人而大感惊讶，听了韩立此言自然没有异议，就纷纷点头赞同。对他们这些修仙者说，这位小王爷虽然是皇亲国戚，但是其黑煞教核心弟子的身份，才更让他们忌讳。

    接着，几人就无声无息的接近了小王爷的住处，一个三层的小楼。

    附近还有数名王府的守卫，为了怕一会儿争斗起来，这些人会过来碍事，蒙山四友没等韩立出手，就纷纷上前将这几人放倒了。

    韩立看着他们熟练的身手，暗自的点点头，觉得有些手下似乎还很不错嘛！

    因为从侍卫的口中得知，小王爷居住在最高的第三层，韩立没有让他们几人上楼，而是吩咐他们分别埋伏在周围。

    万一这小王爷太滑溜了，从韩立手中脱身的话，他们正好可以拦下此人，给韩立争取时间。

    当然，为了怕惊动居住在府内另一头的王总管，韩立不惜法力的施展了一个超大的隔音结界，以小楼为中心将方圆数十丈的面积，都笼罩在了其内。

    然后，韩立才轻飘飘的飞上了三楼，一闪进了阁楼。

    当蒙山四友提心调胆的望着小楼的三层，眼都不眨一下的时候，一个人影飞快的从里面闪出。

    这几人一惊之下，发现仍是韩立时，顿时心头一松，同时也大感奇怪。

    这位韩前辈这么快就得手了吗？可怎么没看见那小王爷的人啊？

    韩立阴着脸的从楼上飞落了下来，一见这四人聚集了过来，就皱了一下眉头的说道；“楼上没人，只有一个用幻术变化的人偶而已。看来，他肯定有事出去了。”

    韩立这话，让其他几人大眼瞪小眼起来，一时都不知该如何是好。


------------

第三卷 第三百零六章 危机

    “难得是五妹给对方报信了，所以人提前跑了，或者有什么圈套？”.

    “不会，若是对方真设下了陷井，早就在我们刚进来时就发动了，那时的我们没有任何防备。”韩立摇了摇头否定道。

    其他人听韩立如此一说，不禁松了口气，但还是情不禁的向四周张望了一会儿，果然没有任何异状发生。

    “前辈，下面怎么办？要不要先撤退，等改日再行动？”老二迟疑着说道。

    “先去找那王总管下手吧！若是他也不在，今日行动就先取消，立即撤回去。”韩立冷冷的说道。

    听了韩立此话，蒙山四友互望了一眼后，都默默的点点头。

    韩立放出几道法决将结界一收，人就率先向王府的另一侧潜去，其他几人则寸步不离的紧跟其后。

    王总管的住处虽然不是小王爷这样的阁楼，但也是一人独占一处的三合小院。

    当韩立等人到了附近时，其其一间屋内竟然微微亮着，似乎其还没有入睡的样子。

    韩立眉梢一挑，看来这次不会落空了。

    想到这里，韩立冲其他人做了一个隐匿戒备的手势，就立刻运用起新学会的无名敛气法决，整个人身上的灵气，立刻消散的无影无踪，就如同一个普通的凡人一样。

    接着韩立身形晃了几晃，人就突然出现在了亮灯的那间屋子的墙根处，并紧紧的附耳贴在其上。

    因为那次王总管给韩立的感觉十分诡异，所以韩立没有托大的放出神识去探听屋内的消息，生怕被对方察觉。

    可韩立仅仅听了片刻时间，就脸色一变的倒飞了回来，并马上隐匿在了一颗巨大的花树之后。

    这一幕，让在附近注视着这一切的蒙山四友大感意外，但随即耳边都响起了韩立的声音：

    “小心一些，那个小王爷也在屋内，大家见机行事！”

    这话立即让几人心中一凛，都不约而同的屏住了呼吸，小心的望着屋门，不敢发出半点声响。

    “吱咛”一声，门开了。里面走出了一个身穿淡绿色锦袍的青年，正是那馨王府的小王爷。

    只见他回头轻声和屋内之人说了几句什么话后，就几步走到了院子里，屋门则自动的关闭了。

    随后，屋子纸窗上的光亮闪了几下后，就彻底熄灭了。屋内之人要安歇的模样。

    韩立面无表情的注视着对方的一举一动。让他纳闷的是，对方身上还是看不出有法力存在的样子。可是其出现后，给自己的淡淡危险感觉确实是存在的，应该是黑煞的弟子。

    也许因为还在自己府中的缘故，这位小王爷并没有急着往回走，而是像个普通人一样伸了伸懒腰，望了望天上的明月，突然叹了一口气。

    随后，他竟在这小院子中来回踱走了起来，一脸的愁容，似乎有什么难题在身的样子。

    看来一时半刻是不会离开了，这让蒙山四友等的大为无奈！

    现在出手当然不行，因为那位王总管就在旁边屋中，稍一打斗自然就会惊醒了他，到时就会麻烦大了。

    最好的方法，当然还是等小王爷返回了住处，各个击破的好。

    好在几人都是修仙之人，这点耐性还是有的，因此一个个隐匿的都非常好，始终没有露出什么破绽。

    大约过了一顿饭的时间后，这位小王爷终于停止了踱步，走出了院子。

    让埋伏的几人心里一喜！

    但是接下来的一幕，却让这几人看的大感意外，但马上就怒火冲天。

    只见小王爷在刚走出院门的时候，突然耍弄幻术一样的，不知从何处拿出了一套衣衫，飞快的换了上去，转眼间就成了一个浑身血红的蒙面人，正是吩咐他们几人劫杀韩立的那人模样。

    老者几人虽然满腔怒火，但也知道事关重大，强忍着没有乱了分寸。现在他们几人才真正信服了韩立的话，知道并没有找错目标。

    换了装束的小王爷，浑身上下都散发出了淡淡的煞气和一身不弱的法力波动，有炼气期十一层的模样。他没有返回自己的住处，而往空中抛出了一件血红的长条状法器，接着人闪了一下，就御器飞天而去。

    看到这一幕，韩立眼中寒光一闪。立刻传音给其他四人：

    “跟上他，不管他去什么地方，在半路上就把他擒下。”

    听到韩立吩咐的蒙山四友，迫不及待的纷纷御器跟了上去。

    而独自留下来监视王总管的韩立，故意在原地多等了一会儿。

    见屋子内还没有任何异状，犹豫了一下后，他还是不放心的抛出神风舟，跟了过去。

    韩立的神风舟速度岂是蒙山四友几人的法器可比的，片刻之后，韩立就沿着他们遗留的灵气标记，追到了越京城外的一座荒庙的上空。

    蒙山四友正在半空中，有些灰头灰脸的急的团团转圈，一副拿不定主意的样子。见了韩立后，立即惊喜的迎了上来。

    “怎么回事？”见到这一幕，韩立皱了下眉，缓缓的问道。

    “我们追到这里，刚想要动手时，这鬼崽子也不知道是不是发现了我们，竟突然钻进了这座破庙里。而这座庙被人设下了禁制，竟有阵法护住的模样，我们硬闯了一下，结果稍吃了下亏，立刻退出不敢再去了，生怕里面还有其它埋伏。”黑脸老者看出了韩立的不悦，急忙上前解释道。

    “阵法？”韩立听了这话，同样有大感头痛。

    对阵法一道，韩立同样不精通。不过在这几人的面前，他还是淡淡的说道：

    “先让我看下吧！”说完，他就打开天眼术仔细向下望去。

    果然，在破庙的四周弥漫着灵气的异常波动。但是韩立看清楚后，却大松了一口气。

    这只是一个非常简单的落石阵而已，是最简单的土属性阵法之一。虽然对散修和炼气期的修士来说有些辣手，但对韩立来说，虽然不知道具体的解法，但是这等级别的小阵法，只是用蛮力就可以轻易的破掉。

    想到这里，韩立并不说话的往储物袋中一摸，然后双手同时一撒，顿时四头高大的兽形傀儡出现在了身前。这让吃过韩立傀儡术苦头的黑脸老者等人，下意识的后退了几步。

    韩立没有理会他们几人的惊容，操纵着这几头傀儡兽同时把嘴一张，数道碗口粗的巨大光柱直直的射向了破庙的所在。

    眼见光柱就要击到了破庙，在其的上空突然浮现出一层薄薄的巨大光罩，呈半圆形，散发着淡淡的黄光，将小庙完全笼罩在了其中。

    光柱正好击在了光罩上。

    顿时黄色光罩如同微波荡漾一样，开始颤抖了起来，死死的顶住了光柱的攻击。

    可就在这时，韩立毫不迟疑的一扬手，一对“乌龙夺”脱手而出，并马上涨得足有丈许大，狠狠的向下飞去，也击在了光罩之上。

    一阵清脆的破裂的声传来，光罩终于承受不住这接二连三的强大攻击，彻底崩溃了。这个“落石阵”，就此烟消云散了。

    见到此幕的蒙山四友，倒吸了一口凉气。

    能单凭蛮力就将这阵法破掉，这代表了什么，他们也不是完全不懂。

    这说明韩立的攻势力度，最起码要是阵法护罩力度的数倍之上才可。否则一般的攻击，就被阵法借助巧妙的禁制原理，给轻易的消解了开来。而他们几人，可是刚刚在这阵法中都吃了一点苦头的，不免将这落石阵高看了几眼。

    “下去，绝不能让这个家伙跑掉了！”韩立面如寒霜的说道。

    但此时的蒙山四友几人对韩立都心服口服，立马应声的冲了下去。

    可就在这时，在韩立等人的背后传来了一声讥笑声。

    “在找我吗？这庙里只是本教的临时据点，现在可是什么人都没有了！”

    这声音立刻将已冲了半截了的蒙山四友，惊得差点从法器上掉落下来，急忙扭头一看，瞬时间脸上都变得面无血色。

    只见在韩立等人后面的数十丈上空，那位他们正追踪的小王子正和另一位同样打扮的瘦干之人站在那儿。他们身边还有其他十几名黑衣蒙面的人，一看就是和蒙山四友以前一样，受控制的黑煞教外围弟子。

    但是最惹人瞩目的，还是小王子身后的一名光头无眉的精壮大汉。

    同样的血红衣衫，只是没有掩盖面容，正目露杀气的望着他们，透露出一种嗜血的凶煞之像。

    这人竟是和韩立一样的筑基期修士！

    看到这里，蒙山四友同时有了一种要九死一生的感觉。


------------

第三卷 第三百零七章 血侍

    韩立听到了小王爷的声音，脸色微微一变，.

    但当他缓缓转过身子时，神情却恢复了常态，看不出任何的惊慌之色，反而嘴角挂出了一丝冷笑，带着寒意的望着一干黑煞教之人和那名光头的筑基期修士。

    韩立镇定的神情，也感染了蒙山四友几人，他们的心里略微安定了一些，对视了一眼后，就不约而同的飞向了韩立的身后，和黑煞教的人呈了对峙之势。

    “是你！你不是秦家那人么？你是筑基期的修？”

    小王爷一看清楚韩立的面容，眼中满是惊讶之极的神色。而站在他身侧的那位瘦干之人，虽然没有言语，同样放出了大感意外的目光。

    只有那位光头大汉死死盯着韩立，脸上浮现出了郑重的表情，并忽然开口道：

    “小心一些，这人是筑基中期的修士，比我的境界还要高上一层。恐怕要摆下黑风阵协助，才能将其擒下。”

    听了光头大汉如此一说，小王爷没有露出担心之色，反而有些惊喜的问道：

    “血侍大人！照么说，此人献给教主血祭练功的话，应该效果更佳了。”

    大汉听了此话，嘿嘿一笑的答道：

    “这当然了。以前捉到的那几名筑基修士，都是筑基初期的而已，这个人的精血肯定比前几人的更好！”

    从光头大汉的嘴中得到了确认，小王爷有些贪婪的回头望了一眼韩立，突然哈哈的大笑了起来。

    “好，很好！不管阁下到底有什么目的和来头，今日就别想生离开此地了。”

    “摆黑风阵，动手！”

    小王爷笑罢之后，脸色一寒的厉声喝道。

    顿时那些黑衣人，纷纷从身上抽出了一杆漆黑如墨的大旗，飞快的飞至了韩立的四周，将他们包围在了其中，并且马上开始挥动手中的旗子。

    “你们只要光防护就行了，其他的都交给我来处理。”韩立淡淡的对蒙山四友说了这么一句话后，人就一阵的模糊不清，瞬间从原地消了踪影。

    “你小心！”

    光头大汉，见到韩立消失的一幕，勃然变色的大声喝道，但是已经晚了一点。

    韩立的身形在一名黑衣人的身后一闪即隐，这名正挥动旗子的修仙者立刻停止了动作，呆呆的站在原地，随后头颅没有任何征兆的骨碌碌的滚落了下来，无头的尸身冒出了数尺高的鲜血，一下载到在了地上。

    而这时，光头大汉大喝的最后一个字，才刚刚出口。

    这一幕，让其他持旗的修士心里一凛，还没想到该怎么办才好呢！韩立的身影就再一次凭空出现在了另一人的身后，同样的一闪即逝，这人也一样的头颅掉地。

    这一下，其他黑衣修士不敢迟疑了，纷纷停下手中的黑棋挥动，而祭出了五颜六色的防护罩和各式的防护法器，。

    可就在这眨眼的瞬间，又有两名没有来及开启防护手段的黑衣人，糟了韩立的辣手，横尸在了当场。

    “小子，找死！”

    光头大汉见此，两眼放出了黑红色的异芒，低吼了一声，全身放出血色的光华，凭空向韩立冲了过去，速度奇快无比。

    韩立冷眼望了一下，全身包裹在血色光团中的大汉直冲过来的架势，又望了一眼都放出了防护光罩，眼露惊骇目光注视自己的黑衣人。当即果断的身形一闪，人就回到了数十几丈远的蒙山四友身边。

    而扑了个空的大汉，发出了野兽一样怒吼，毫不迟疑的立即转向，继续向韩立等人的立足处扑来，竟仍是丝毫法器都没有祭出的样子。

    见到此景，蒙山四友中的老二心中一动，看出了便宜，当下一抬手，一枚放着绿芒的三棱刺，无声无息的直射向大汉的面门。

    光头大汉眼见到此法器飞来，脸上却狞笑了一下，不但没有停顿，反而直直的就硬迎了上来。

    瘦高的老二见此大喜，兴奋的说道：

    “这家伙要倒霉了，我这法器可是上阶法器中的极品，肯定能让他……啊，这怎么可能？我的绿芒刺！”

    他刚说了两句，就被眼前的情景惊呆了，失声的叫了起来。

    原来这三棱刺法器，和光头大汉身上的血光一碰触后，那血色光芒就如同活的一样，突然一卷的将法器硬生生的卷入了其内，任凭其乱窜乱飞，都无法飞离半步。

    “哈哈，米粒之芒也敢拿出来卖弄！”大汉狂笑一声，伸出一只血红的大手，将这三棱刺一把竟硬生生的抓了去，然后双手一措，那法器立刻绿光四溅的灵气全失，竟似彻底的报废掉了。

    这一下，不光蒙山四友面露大惧之色，就是韩立心里也“咯噔”了一下。这光头大汉肯定修炼的不是普通的功法，十有**是和那鬼灵门少主同一类的顶阶魔功。

    光头大汉可不会让韩立等人细想，转眼间就到了几人的面前，并举起一只血红色的硕大拳头，狠狠的向蒙山四友联合放出的光罩砸了下来。

    “砰”的一声巨响，四名炼气期修士联合放出的光罩，竟然在这一拳之下，深深的凹陷了进去，马上黯淡了许多。

    蒙山四友脸色蓦然大变，这么厉害的拳头恐怕普通的防御法器，硬接一下也要被砸成了废铁吧。

    “前辈，你看……”

    黑脸老者慌忙转头，想看韩立能有什么方法阻止对方。

    毕竟照对方这样的攻击，他们这个联合护罩，可撑不了几下的。

    韩立没有言语，可是一抬手，一面散发着耀眼白光的小盾脱手而出，转眼间就涨大了数倍，稳稳的档在了护罩的前面，正好迎向了光头大汉的另一个血红的巨拳。

    “咣当”

    一声刺耳之极的巨大撞击声，响彻天地，震得附近没有提防的修士，都一阵的身形不稳，差点坐在了地上。

    蒙山四友同样头晕目眩了好半天，场中唯一神色没变的，就只有韩立和那光头大汉而已。

    韩立毫不表情的盯着白磷盾，只见此盾虽然接下了对方这一拳，但原本平滑的表面也略微凹下了一个小坑，不禁暗暗心惊。

    这白磷盾有多结实，韩立可是知道的一清二楚的，对大汉的忌惮不由得更多了几分。

    想到这里，韩立不再犹豫的往储物袋中一拍。

    顿时两道乌光和六道金光同时飞射而出，毫不客气的向大汉激射而去，这么多顶阶法器互相呼应发出的惊涛骇天的呼啸气势，让光头大汉大惊之下，不禁面露一丝畏惧之色色。

    他狂吼一声，身上的血色光华突然大盛，竟一下的将其身影完全笼罩在了血芒之中，化为了一个两三丈高的巨大血光团，漂浮在空中一动不动了。

    韩立的“金蚨子母刃”和“乌龙夺”见此良机，自然不会留情的狠刺了过去，结果让韩立感到诡异的事情出现了。

    任凭他的法器如何斩刺此光团，可是里面的就是丝毫动静没有，而且法器一刺进半尺左右的距离，就再也无法寸进分毫，防护有护罩一样的东西硬生生的档下了所有的攻击。

    韩立略感焦躁之下，突然想起了什么事，急忙向周围望去，结果入目的一切让韩立杀机大起。

    那些黑衣人在小王爷和那位疑似王总管的蒙面人指挥下，竟然再次组织了起来，继续将他们隐隐围住，还拼命的挥动手中的黑旗。这些黑旗都已响起了“呜呜”的鬼啸声，并涌出了诡异的黑色浓雾，围绕着黑旗不停的旋转着。

    这样的一幕，让韩立想起了在灵石矿场时，所遭遇的无物不毁的“青阳魔火”，其召唤仪式如此的类似，韩立怎肯让他们成功完成。

    思量到这儿，韩立立即用手一指，将那白磷盾招了回去，然后不由分说的将其往黑脸老者的手中一塞，冷冷说道：

    “暂借你们一用！我先去解决其他人。”

    接着韩立身形一晃，人已出现在了护罩之外，并且那几把正围着血色光团乱刺的法器，呼啸一声自动飞回到了韩立身边，一边在其身边盘旋不定，一边嗡嗡作响了起来。


------------

第三卷 第三百零八章 大展身手

    韩立望了一望身边的这几把法器，突然手往储物袋中一摸，.

    他轻轻往外一抛，顿时化为了三道红光，奔向了某个黑衣修士。

    这套“火焰连环飞叉”，是韩立在血蜘蛛一战时，不知从哪个挂掉的倒霉鬼那里搜刮到的战利品，威力相当的不错。而且因为成套，较好操纵，就被韩立留了下来。

    韩立再用手一指其它法器，两道乌光和六道金光一声长鸣后，同样朝其他方向飞了出去。

    此时才真正露出了韩立大衍决的可怖之处，竟然操纵这么多法器而丝毫不乱，这让望见如此多的顶阶法器奔自己而来的持旗修士，露出惊骇之色，哪有半分硬接的念头。

    他急忙将手中的黑旗冲着三道红光一抛之后，就想御器躲开，可是黑旗在三道红光一绞之下，立刻爆发出一团黑光，寸寸的断裂了开来。

    接着三道红光丝毫停顿都没有，一下就到了这修仙者的面前，并狠狠的击在了其护罩上。

    可怜，只不过是一名炼气期修士的低阶护罩，哪能抵挡的了三把顶阶法器的合力一击，这护罩仅仅支撑了片刻的时间，就发出了一声破裂的清脆声，烟消云散了。

    在修士绝望的目光中，三道红光围着他轻轻一绕，这黑衣修士就“扑哧”一声，化为了一团巨大的火球，烧成了飞灰。

    与此同时，后面飞出的两道乌光和六道金光，也飞向另外两名修士头顶，同样不费吹灰之力的击破了他们的防御法器和护罩，并将人斩为了两截。

    这一下，其他修士慌乱了起来，那还顾得上布什么大阵，当然是保命要紧了。

    大部分人都是立刻反身飞天而逃，一些胆子大和脑子不太灵的修士，则放出了自己的得意法器，想拼命阻挡韩立的进攻。

    但可惜的是，韩立没有和他们打斗纠缠的意思，完全是毫不客气的全力压上。

    十余道金、黑、红三色光芒不论碰上什么法器，都一窝蜂的一齐而上，阻挡的法器根本是以卵击石，马上就会被击成了无数的碎片从这世间消失了。至于法器的主人韩立自然也不会放过的，顺手一齐抹杀掉了。

    此时，除了跑出了数百丈之远的那些黑衣修士外，留在此地未动的，就只剩下了露出不可思议目光的小王爷和其身边应是王总管的蒙面人。这所谓的“黑风阵”算是一点威力没有发挥，就被韩立先知先觉的提前废掉了。

    韩立的目光转向了小王爷二人，让他们暗叫了一声“不好”，同时做出了戒备姿势，身上还发出了淡淡的黑光，将身形掩盖了其中，瞬间变得阴气森森起来。

    “哼，装神弄鬼！”韩立冷笑了一声说道。

    虽然不知道这二人用的是什么功法，但明显和那光头大汉的魔功很类似，只是不知道他们身上的为何是黑光而不是大汉的血光，难道因为修炼层次的不同？韩立有些疑惑的想道。

    韩立不知道，此时的小王爷二人正暗暗叫苦不迭呢！

    韩立的修为和法器的犀利，远超出了这二人预先的谋划。

    他们不是没见过筑基期修士，可是韩立这位筑基期修士的实力，根本就不是教中那些同为筑基期的坛主之类的修士可比。别说一对一了，估计就是两三名坛主一齐上，也不见得能是此人对手。

    那快到几乎肉眼无法看清的极速身法，一人可以同时操纵十余柄法器的诡异御器，这一切都是他们闻所未闻的事情。

    如今看来血侍大人，也一不定就是此人的对手！虽然这位血侍大人，似乎使用上了某种秘法。

    而他二人虽自负实力远胜其他炼气期修士，但也没自大到以为两人联手上去，就可以和韩立一战的地步。因此虽然发动了身上的秘法，但身形不但不进，反而小心异常的慢慢后退了开来。

    与他们相反，蒙山四友则被韩立的大展神威惊得目瞪口呆。

    这几人虽然知道韩立很强大，但是实力到底有多高，因为没有参照自然无从比较起了。

    可如今亲眼目睹了，韩立一人就将十几名和他们修为近似的修仙者，瞬间就击杀了五六个之多，其余之人则被惊骇的远远遁去而不敢再回望一眼。这种修为！这种功法！让他们几人算是心服口服了。

    韩立深吸了一口气，想一鼓作气将小王爷和王总管一同拿下时，突然一声充满了兽性狂吼之声，从一侧的血色光团中传了出来，声音中充满了说不尽的疯狂之意。

    小王爷二人闻听此声，不禁惊喜的对望了一眼。

    而韩立的神情郑重了起来，也顾不得对面的二人，急忙将从储物袋中一摸，一件小巧玲珑的法器就出现在了手中。

    韩立毫不迟疑的将此物向那血色光团扔了过去。

    只见一件黄色的小钟自韩立脱手后迎风而长，眨眼间就变成了一口五六丈高大的巨大铜钟。这正是韩立得自掩月宗修士宣乐的战利品——“遮天钟”，当时就是这件法器将那可凶恶无比的血蜘蛛困在了其下，可见其厉害了。

    “当”的一声巨响后，此钟准确的将正产生诡异变形的血色光团，一下子就扣在了其中，再也听不见任何的吼声了。

    见到韩立这一手，刚露出喜色的小王爷二人，不禁呆滞住了。

    难道这位血侍大人，就这么轻易的被捉住了不成？

    韩立回过头来，忽然冲他二人诡异的一笑，接着就双手同时一扬。

    刹那间，无数的大小火球从其手中争先恐后的涌了出来，暴风骤雨一样的密密麻麻打了过去，附近的天空都染被成了火红之色。

    这一幕，可将小王爷二人吓了一跳，急忙各放出了一件防御的圆盘法器，当在了身前。

    一连串震耳欲聋的爆裂声，噼噼啪啪的响个不停，将小王爷震的好一阵头晕目眩。

    甚至因为火球的数量实在太多，有几枚漏网之鱼直接打到了小王爷的身上，让其护体的黑气被炸的四散了不少。

    浑身狼狈不堪的小王爷又惊又怒，他很清楚，这绝对是大批的符箓一齐发出，才能造成如此大的声势。

    好容易等到了这阵火球雨过去了，可身旁忽然传来一声惨叫声，让其身形一抖之下，急忙侧身一看。

    结果倒吸了一口凉气，眼中满是惊骇之色。

    只见原本站在了他身侧不远的瘦干蒙面人，不知何时身上黑气尽散，浑身无力的被韩立提在手上，而其身体一侧鲜血淋淋，竟只剩下一只手臂。

    这种情形让小王爷心惊的同时，真正产生了无法抵挡韩立的惧意，不由得暗骂那名血侍的无用。

    韩立冰冷的望了小王爷一眼，就不客气的将手中蒙面人的面巾撕扯了下来，正是那位馨王府王总管。只是原本干瘦的面容，因为手臂断落的疼痛，扭曲的变了形。

    “不可能，你怎么擒下他的，我们的护身煞气根本不是这么容易攻破的！”小王爷轻吐了一口气说道，可是却猛然间双手一扬，十几道墨芒一闪即逝的向韩立激射过来。

    韩立木然的脸上，突然露出一丝讥笑之意。

    单手一扬，一件黒乎乎的、盾牌一样的东西，凭空出现在了身前。

    结果那些劲射的黑芒直接打到了上面，可除了发出了一阵闷声外，丝毫效果都没有出现。

    小王爷一惊之下定睛细看，才发现这件“盾牌”竟是一件十分巨大的龟壳，只是这龟壳通体黑而无光，应是专门祭炼过的。

    见此情景小王爷眼珠一转，身上黑光一盛之下，整个人突然闪电般的倒飞了出去。然后一转身，就想和其他逃掉的修士一样，逃之夭夭。

    但是身为要活捉的必要目标之一，韩立怎会让其轻易的跑掉。身形一晃之后，韩立就轻易的出现在了小王爷的身前，并一抬手，一道数丈长的青色巨剑凭空出现，毫不客气的向小王爷迎头就是一斩。

    小王爷见此，却心中暗喜。

    他的护体煞气可是专污各种法器，根本不用理会此巨剑会伤了自己，反而可借此机会掩护，全力逃掉。

    想到此处，激射中的小王爷身形一升，人就想从韩立头上直接掠过。


------------

第三卷 第三百零九章 妖化

    “不能接，快躲！”

    韩立手上的王总管强忍剧痛的大声喊道，.

    显然，他的提醒有些晚了。

    听到此话，小王爷虽然下意识的身形一侧，想躲掉青色巨剑的锋芒，但巨剑突兀的改劈为削，从其腿部轻轻一擦而过，其护身的黑气竟被一斩即散，丝毫作用也没起到。

    结果，随着两只小腿轻飘飘的被削掉之后，小王爷大叫了一声，当场昏了过去。

    此位从小锦衣玉食惯了，即使心计过人，但也没吃过什么苦头，自然无法承受这般断腿的剧痛。

    不过，这情景倒让韩立吓了一跳，还以为青元剑芒长时间不用，失手挂掉了对方呢！

    等弄明白怎么回事后，韩立又好气又好笑的一把提起此人，向蒙山四友飞去。

    韩立大胜的心情很愉快，但是也感到有些纳闷。

    从小王爷和王总管一开始给自己的那种危险感觉，这二人应该比较难缠才对，可这么轻易的生擒了下来，难道他的神秘灵觉开始出错了不成！

    韩立摇了摇头，觉得有点奇怪。

    这时，还在远处徘徊的残余黑衣修士见到此幕，知道再留此地也是无益，互望了一眼后，开始真正的四散遁走，转眼间都不见了踪影。

    韩立没有想要追的意思。这些都只是和蒙山四友一样的外围份子，根本不值得费劲追杀。

    他一边想着，一边飞回到了蒙山四友那里，并将手上的两名俘虏随意的一甩，口中淡淡的说道：

    “给他二人止下血，还要从他们这里取得口供！”

    蒙山四友的青年和老二马上出手将这二人接住，不敢有丝毫的怠慢。

    此时的蒙山四友，对韩立不仅是表面上的敬意，而是发自内心的大为敬畏，刚才韩立的大展神威，给几人留下了不可磨灭的印象。

    “前辈真是功法通玄，晚辈等人大开眼界了！”黑脸老者满面敬意的开口说道。

    “没什么，只是雕虫小技！”

    韩立看到蒙山四友敬畏的神色，心里也有几分得意，但表面上还是做出了一副不值一提的样子，让这几人更觉得这位韩前辈高深莫测！

    就在这时，“当”“当”的连声巨响传来，让韩立的面色微微一变。

    蒙山四友急忙望去，其中的中年女子看清楚之后，马上面露慌色的一指，冲韩立说道：

    “前辈，快看！你的法器！”

    韩立已回过身子抬首望去，只见那困住光头大汉的“遮天钟”，一边里面发出惊天的巨响，一边外表发生不可思议的变形。

    随着每一下响动，遮天钟的钟壁就会无端的凸起一大块，十几声巨响传来后，此钟转眼间变得面目全非，再也看不出丝毫的原貌。

    但更糟糕的是，铜钟上的黄光黯淡了下去，里面的光头大汉仿佛随时都要破钟而出的样子。

    韩立心中骇然！

    虽然不知道为何会出现这种不可思议的现象，但显然“遮天钟”是困不住对方了，看来只有另行设法了。

    想到这里，韩立将盘旋在头顶上的十余件法器一收，扔出了七八头兽形傀儡，和原先就放出来的四只傀儡站成了一排，挡在了韩立和蒙山四友的身前。

    刚做完这一切，“轰”的一下爆裂声传来，那件“遮天钟”法器，竟硬生生的四分五裂了开来，从里面“嗖”得飞出来了一个似人非人的怪物出来。

    “这是什么？”

    中年女子一见之下，失声的叫了出来。身边的其他三人，同样的脸色发青，露出难以置信的神情。

    韩立的眼中也露出了难言的惊讶之色。

    蹿出来的光头大汉，无论体态外形，已完全的妖魔化了。

    他如今身高两丈、嘴露獠牙，头生两只漆黑的弯角，后面还拖着一条长满了鳞甲的铁尾，更令人心惊的是，其浑身上下长满了黑红色的妖纹，将其已**的身体掩盖了大半去，透漏出一股说不出的煞气。

    从面容上，隐隐能看出光头大汉原先的容颜。可是此时的他，眼露碧绿色的凶光，充斥的全是嗜血杀戮的气息，哪还有半分人性的样子。他冲着韩立等人冷冰冰的望了一眼，身子突然一伏，就如同箭矢一样的激射而来。

    蒙山四友见此，一阵的心惊肉跳，正不知如何是好才时，耳边忽然传来韩立的声音。

    “祭法器！”

    随着韩立的这声吩咐，其身前的十余只傀儡兽同时大嘴一张，十来道光柱就一闪即逝的喷射而出，迅雷不及掩耳的击到了妖化光大汉的身上，将没有提放的对方一下就击翻在地。

    蒙山四友见此景大喜，不加思索的把法器放出，围着倒地的大汉狂击了起来，希望能一下就解决这让人看着心惊的怪物。

    可惜他们的美梦只做了片刻时间，一道冲天的煞气就从倒地的大汉身上传来，接着其暴怒的一跃而起，任凭所有的法器打在它身上，竟伤害不了其分毫。这让蒙山四友的眼珠子几乎都要瞪了出来。

    妖化大汉仰天狂吼一声，突然双只手臂如同风车一样的狂舞了几下，那围着它的几件法器，瞬间就被其锋利无比的十指切割的支离破碎，变成了碎屑凡铁。

    未等蒙山四友脸色刚变，妖化大汉眼中碧光一盛，身子晃了几晃，就妖异的出现了韩立等人的护罩前，并伸出一只利爪狠狠的抓下。

    “嗞啦”一声。

    那黑脸老者眼疾手快的将韩立那块白磷盾祭了出去，正好挡下了此抓，可是盾面上也留下了五道深深的抓痕，并且老者的面色“刷”的一下苍白无比，显然是法力不济的缘故。

    见到此景，大汉狞笑了一下，另一只爪子也闪电般的向盾牌抓去下。

    可马上他脸色一变。猛一收爪缩身，两只胳膊交错成十字形横在了身前。

    与此同时，第二次光柱的攻击到了其跟前，再次结结实实的击在了其身上。

    不过这一次，有了防备的妖化大汉并没有被击倒在地，只是硬生生的被这强大的冲击，击退了十几丈远去。让只接下了一抓的黑脸老者，总算缓过了一口气来，并略擦下额上的冷汗，紧张的对其余三人说道：

    “对方攻势太凶猛了，一人的法力接不了几下的，大家合力驱使这盾牌！”

    听到自己大哥此言，蒙山四友中的剩下之人毫不迟疑的将一只手，同时搁置了老者的肩上，然后让体内的灵力缓缓注入了过去。

    黑脸老者的面容，瞬间恢复了血色。

    大汉所化的妖物一连两次都没有建功，显得更加暴躁了。一等兽傀儡的光柱消失，它马上就张牙舞爪的再次冲上，但同样的被白磷盾档下了一击，接着被光柱击回了原处。

    看到这一幕的韩立，紧皱起双眉。

    这妖物既然连“遮天钟”都能抓破，身体还能抵挡住兽傀儡的光柱攻击，可见普通的顶阶法器对其绝没有什么效用，只有动用符宝了。

    想到这里，韩立不再犹豫的冲着蒙山四友吩咐道：

    “你们暂时和兽傀儡支撑一下，我需要点时间来施法！”

    说完此话，韩立不等几人答应与否，就从储物袋中摸出一张青蒙蒙的符箓，双手捧着郑重盘膝坐下，闭目运功起来。

    韩立并没有直说符宝之事，因为他很清楚，凭他们几人散修的身份，多半还不知符宝是何物，而现在可不是解释的时机。

    他如此干净利索的做法，说明韩立根本不容蒙山四友反对，这点蒙山四友也很清楚，只好互望了一眼后，就由黑脸老者硬着头皮答应了一声。

    接下来，妖化大汉一连七八次的纵身扑击，但每次都灰头灰脸的无功而返。

    韩立那件白磷盾虽然被对方抓的伤痕累累，但总算在蒙山四友的驱使下，挡住了那双碎玉断金的利爪，然后那十余只兽傀儡的光柱攻击，会立即将其击退一定距离，不容妖化大汉连续攻击，总算让蒙上四友有了些喘息之机。


------------

第三卷 第三百一十一章 皇室

    韩立凭借筑基中期的修为，.

    片刻之后，其手上的青色符箓就在一声清鸣中化为了一把青色的玉尺，有数寸大小，小巧玲玲，荧光流动。

    而这时蒙山四友的法力也到了极限，在妖化大汉气势汹汹的一抓之下，白磷盾如遭重锤一样的倒飞了出去，这几人当即委顿了下来，同时面容变得灰白无比。

    “前辈，快点！”

    黑脸老者已瞅见了韩立这边的符宝异象，不禁焦急的催促起来。

    韩立没有时间理会此老，而在看到妖化大汉被光柱击退之后，就立刻将全身灵力往玉尺内狂注了进去。

    刹那间手上漂浮的小尺发出了耀眼的青芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺发出了嗡嗡的轰鸣声，围绕在韩立四周，不停的抖动个不停。

    这惊人的一幕，让蒙山四友看的张嘴结舌，以为中了幻术，几乎不敢相信自己的眼睛。

    韩立没有丝毫耽搁，脸色肃然的往那妖化大汉一指，顿时密密麻麻的小尺如同决口的洪水一样，浩浩荡荡的激奔而去。

    光头大汉妖化之后虽然神智有些不清的样子，但面对韩立的符宝攻击，似乎意识到了不妙，脸上浮现了畏惧的神色，竟突然红光一现，整个人如同流星一样的向后狂驰而去，其速度之快绝不再神风舟之下。

    见到此幕韩立一怔，微一踌躇，对方就跑出了百余丈的距离，只能遥遥望见其逃窜的背影了。

    叹了一口气，韩立没有去追，而是用手一点，将那玉尺符宝召了回来，重新汇聚成了青色的符箓，飘落到了手中。

    不是他不想免除后患，好竟全功，而是这玉尺符宝所剩的威能实在不多了，若长时间和对方追逐纠缠下去，韩立可不知能否撑得了这么长久。而活口已经到手，还是稳妥点的比较好吧！

    蒙山四友见那劲敌被韩立吓退，也心里一松的互相搀扶着站了起来。

    韩立看几人的面色实在不好看，就一想之下，从储物袋中掏出一个小药瓶，抛给了几人。

    “每人一颗服下，对你们的伤势很有益处。”韩立微然一笑的说道。

    不管怎么说，这几人在今日的战斗中还是帮上了忙，他自然要有所表示了，这样才可让几人知道自己不是刻薄之辈。

    果然蒙山四友面露感激之色，由黑脸老者恭敬的拿过小瓶轻轻一倒，四颗龙眼大小的药丸就出现在了手中，颜色火红，药香扑鼻，只闻了一下，就让人精神大振。

    老者可是经验老到之人，立刻惊喜的知道此药珍贵之极，连声向韩立称谢后，才和其他几人服用了下去。

    药丸刚一入腹，立刻就化为了一股热流分散到了身体各处，让几人马上觉得伤势大轻，心中更是欢喜之极。

    “我们走吧！这里不是久待之地，黑煞教来了援兵，就麻烦了。”韩立望了一眼，俘获的小王子和王总管二人，沉声的说道。

    蒙山四友当然不会有其他意见，于是将这两名俘虏往神风舟中一扔，韩立就带着他人御舟疾驰而去。

    破庙的上空再次恢复了平静，谁也看不出此地发生过一场激烈的修仙者大战。

    ……韩立等人一路无事的回到了秦宅，直接从空中降落到了住处。

    为了怕夜长梦多，韩立略一修正，就连夜开始审问小王爷二人。

    韩立只打算讯问那小王爷一人，而将王总管则交予了蒙山四友等人处理，相信以黑脸老者的老辣，应该会给他一个满意的答案的。

    让修仙者说实话，也许对别人来说是一件比较麻烦的事情，但对粗通**法术和精通药物之道的韩立来说，根本不成问题。特别对方修为还和他相差极大的情况下。

    虽然这位小王爷一开始就摆出了一副绝不开口的架势，但韩立仅淡淡的将问题问了一遍后，见对方拒不合作，就毫不客气的硬灌了对方一瓶药水。结果让其晕晕乎乎，神智陷入迷幻之中。

    随后韩立就用了一种普通的**法术“幻色眼”，很顺利的将其心神掌控到了手中，后面韩立问什么，此位如同木偶一样的乖乖回答了一切。

    听着了小王爷的讲述，韩立面容跟着变幻不定，由一开始的郑重冰冷，到中间的惊讶愕然，最后则是满脸的困解和郁闷之色。

    在确认小王爷心中隐藏的秘密都透露了出来，韩立沉吟了片刻，从怀内掏出了一颗准备好的黑色药丸，毫无表情的塞进了其嘴中，然后不再看一眼的走出了屋子，向蒙山四友的清音院走去。

    这颗“断魂丹”可以让其无声无息的死去了。

    虽然毒杀一个毫无反抗的人，韩立心里有些不太舒服，但是光凭小王爷修炼魔功，就用了十几名修士血祭的事情，他死的也不算冤枉了。

    到了清音院时，刚好蒙山四友正面色沉重的聚到了一起，在商量所问到的口供之事，见韩立过来了，纷纷起身将其迎进了主座之上。

    韩立没有推辞的坐下之后，就开口问道：

    “怎么样，这位王总管有什么交代？”

    蒙山四友互望了一眼，还是身为老大的黑脸老者站起来回道：

    “前辈可能也已经知道了，若是我们这边的这位没有说谎的话，事情恐怕有些复杂了。”

    说完此话，老者偷望了韩立一眼，可是韩立脸色如常，没有任何的表示。

    老者只好斟酌了一下，硬着头皮接着说道：

    “在下从这王总管口中得知了许多和黑煞教有关的信息，但是其他的都无关紧要，只有一件事至关重要和非常的辣手。那位黑煞教的教主，竟然就躲在皇城大内之中，而且当今的越国凡人皇帝，已被其操纵在手上，早就成了其傀儡了。如今皇宫就是黑煞教的老巢了。而皇宫的大内总管，一位叫李破云的阉人就是黑煞教的教主。据说，正在闭关修炼之中。”

    黑脸老者说着说着，皱起了眉头，感到实在不太好办！毕竟即使修仙者再瞧不起凡人，但是对凡人世界的最高统治者，还是有几分忌惮的！

    韩立听了此话，脸上没有什么表情变化，可心里同样的叹息不止！

    他倒不是对皇帝有什么畏惧，只是深知当今的越国皇室，实际上是七派共同扶持起来的。

    但就因为如此，各派都有个不成文的规定，七派门下的弟子严禁踏入皇城半步，以防有哪一派仗势挟持了皇室，而对其余各派造成了不利。

    所以数百年来，越国的皇城之内连一个七派弟子的影子都没有。只要越国皇帝不犯什么对七派不敬的大错，七派之人对其是完全放任自由的。恐怕就是因此，才给了黑煞教以可乘之机。

    韩立的这番思量，从小王爷口中问出实情后，就早已反复斟酌了数遍，仍是拿不定主意该如何做才好！

    这个规定已经延续了这么久远，即使自己真揭穿了黑煞教教主的真面目，但闯入皇城之事，谁知道能不能将功赎罪。说不定不但无功，反而要受一番重罚呢！

    这样是非不分，让人气恼之极的事情，在七大派这么久远的门派中，可不是没有发生过。

    有时候，某些规矩的权威远在事情对错之上，根本不能触犯分毫的，让韩立大为的忌惮！

    他可不想做一位出力反而不讨好之人。

    不过话说回来了，这么轻易的就得知了黑煞之主的真实身份，大出乎韩立意料之外！

    不过这也是机会巧合，要知道他从小王爷口中得知，即使是黑煞教的几位筑基期坛主，也没见过教主的面容，更不知其来历分毫。

    而他们二人，是知晓黑煞教之主身份的仅有几人中的两个，则完全是因为王总管和小王爷两人，与黑煞教教主的关系实在非同一般。

    一位是黑煞教之主的堂兄，对其有救命之恩。另一位则是其唯一的记名弟子，深受宠信。如此亲密的关系，他们才能得知其真实身份。

    否则这么大的越京城，怎么也轮不到他们两个炼气期的教众，主持此地的教务。


------------

第三卷 三百一十二章 血祭隐秘

    韩立正思量之间，黑脸老者仍滔滔不绝的说道：

    “……我们无法得知黑煞教之主的真实修为情况，其身边还有像今日所遇见的四大血侍这样的贴很护卫，凭我们这些人肯定不是对方的敌手，所以我建议前辈还是不要再主动招惹对方，最好等援兵……”

    “放心，这位黑煞教教主顶多是筑基后期的修为，.”

    原本一直听着对方言语的韩立，突然开口打断了老者的话语，非常肯定的说道。

    韩立此话一出，让黑脸老者一愣之下顿时一喜，其他几人也露出了大松一口气的神色。

    虽然不知道韩立为何如此肯定，但既然这位韩前辈如此说了，那应该十有**不会错了！刚才他们几人还在讨论，敌人万一是结丹期修士的话，他们可只有抱头鼠窜的份儿！恐怕就是七派支援的人到了，也不一定能把黑煞教主怎么样。

    现在韩立如此一说，蒙山四友自然心中大定了起来。

    “前辈能否告知此事一二，我们审问的王总管，对黑煞教教主的修为可是一无所知的！”已从五妹打击中恢复了许多的青年，开口想问个明白。

    “四弟，你这是什么话？韩前辈既然这么说了，肯定是有十足的把握。”黑脸老者却把脸一板，狠狠训斥了青年一句。

    韩立听了两人所言，脸上微微一笑，淡然的说道：

    “这没什么可保密的！这些消息，是从这位教主还需要筑基期修士进行血祭判断而来的。”

    韩立的声音不急不忙，缓缓的解释了起来。

    “虽然我们黄枫谷对魔道功法涉及不多，但对血祭这种拔苗助长的邪法，还是有一定了解的。这种吸纳其他修士精血修为来提升自己修为的魔功，以前在魔派中算是屡见不鲜的。它可以让一名修士在极短时间内法力大增，免除大半的打坐苦修时间。所以修仙界有这么一段时期，不要说魔道，就是正派之人也有许多人偷偷修炼此类功法。”

    韩立说到这里冷笑了一声，嘴角露出了一丝讥讽之色，这才继续说道：

    “可是这种疯狂的修炼之法，不仅需要心狠手辣杀戮大批其他修士，而且缺陷也是致命的。不但只有筑基期以下才有效果，并且一旦血祭就注定终生无法结丹，只能在筑基期徘徊了。当年那么多偷偷修炼血祭魔功的修士，就从没有一人能够结丹成功。”

    “更糟糕的是，通过血祭吞噬他人的法力，经常会出现反噬的现象，一不小心就会走火入魔而死。当然这种功法销声匿迹的主要原因，还是吞噬他人精血的行为，太让其他修士忌讳了。所有懂此魔功的人，都被正魔两道逐渐绞杀殆尽。”

    “不过，后来听说魔道之人舍不得这种急速提升修为的手段，另行又创立出了一种同样叫做血祭的修炼方法，不过这种方法，不再是直接吞噬他人的精血，而是对修仙之人的魂魄元神下手。听说修为的提升虽没有原始血祭这么迅猛，但同样也避免了结丹和反噬的危险，又被称为魂祭。对于魂祭，本门典籍提到的不多，只知道它一经创立，就只掌握在魔道少数高层手里，没有让其广为流传，这就避免了遭受修仙界的封杀！而且据说，其他方面限制也有不少的。”

    韩立一口气说出了这么多有关血祭的隐秘出来，让身为散修的蒙山四友大开了一番眼界，同时也知道了韩立为何如此肯定，那黑煞教教主只是筑基期的水准了。很明显，黑煞教所用的血祭方法，正是第一种血祭手段。

    “我们已摸清了了黑煞教的大概底细，但那光头大汉逃了回去，黑煞教的人应该也知道了我们的情形，会不会立刻抛弃老巢跑掉啊。这样一来，对方就由明转暗，对我们很不利了。”几人中的老二，忽然想起了什么，担心的说道。

    “不会的！如今的黑煞教不会马上逃窜。我从那小王爷口中得知，那黑煞教教主如今正处于闭关修炼的关键之期，必须借助于皇宫内的一处阴穴之地才可完功。听说了为了此次的修炼，这位教主准备了数年的时间，绝不会半途而废的。多半他们正积蓄力量，正加紧防范我们。”韩的语气中，多了些对黑煞教的嘲讽之意。

    听了这话，蒙山四友几人精神是一振，都微微露出兴奋之色。

    “前辈，那我们下面要……”黑脸老者冷静下来后，有些试探的问道。

    “下面什么也不用做，就静等援兵吧！对方虽然知道了我们的形貌，但是不知道我们的藏身所在。而且负责越京事物的人，就是我们手里的两名俘虏，黑煞教就是现找我们，也派不出什么得力的人手了。不过大家还是要小心些，最近不要外出了，就在府内好好修养吧。等到援兵来了，我们再从长计议。”韩立伸出一只手掌揉了揉鼻子，嘴角微微一翘的说道，两只眼睛眯成了一条细缝。

    韩立脸上露出的似笑非笑神情，让屋内内的其他人，看的一头雾水，大感困惑不解。

    ……越国皇城，占据了整个越京的五分之一大小，但其中三分之一的面积完全被金碧辉煌的大内皇宫占了去。

    那一层层精雕玉砌的宫楼，无数造型典雅的大小走廊，和一个个奇花异草装饰的艳丽花园，让即使在皇宫内住了数年的小太监和宫女们，还经常发生认错路的可笑事情。可见越国皇宫的广大了！

    现在是深夜三更，原本应是形形色色的太监、宫女来回穿梭的巨大宫殿，早已变得五步一哨，十步一岗，戒备森严了。

    可就在这样的情形下，却有一个从头到脚全身被宽大披风包裹的严严实实之人，手持一面金牌，大摇大摆的穿过一层层的大内岗哨，走到了皇宫深处的一座冷殿跟前。

    这人身材高大之极！

    望着阴森的殿门，神秘人忽然将身上的披风一脱，露出了一个硕大的光亮脑门，竟是那从韩立手上逃脱的光头大汉。

    此时的他，不再是妖魔般的形象，恢复了原来的相貌。可是脸色显得苍白少血，好似元气大伤的样子。

    “谁？”

    光头大汉刚走上前两步，一个寒冷无比的声音，隔着殿门从里面传了出来。

    “冰妖，是我。”

    光头大汉毫不客气的回答道，脚下却丝毫不停，几步就走到了大门前。

    “原来出任务的铁罗啊！不过怎么脚步虚浮、中气不足？难道自称法器难伤、水火不浸的你，吃了大亏不成？”那冰寒的声音有些惊讶的说道，但随后就幸灾乐祸起来。

    “哼，你这冷冰冰的家伙知道什么！我这次遇见的家伙可是个硬茬，别说我了，就是我们两人齐上恐怕都讨不到好去！要不是我机灵的提前化身成煞妖，恐怕连命都留在了那里。”光头大汉冷笑着说道。

    “动用了煞妖化身？怪不得你元气损伤成这样，看来不苦修半个月，是别想恢复正常了！不过，能把你逼成这样，这对手还真不简单啊，能不能先讲给我听听！”这个冰妖的话里透露出了好奇之色。

    “这事等我先向教主请罪之后，回头再跟你细说！这次连教主的记名弟子都失陷敌手了，还不知道要受什么处罚呢！”光头大汉不耐烦的回答道。

    “老铁，你又不是不知道，我们可和其他人不同的，几乎和教主是同心异体。教主怎会严罚你我。顶多训斥一顿罢了！”里面的冰妖不以为然的说道。

    但随着话落，原本紧闭的殿门“吱咛”一下自行敞开了，露出了漆黑无比的门户，犹如正择人而噬的妖兽大口。

    可光头大汉见此，毫不迟疑的走了进去。

    “青纹和叶蛇呢？”

    光头大汉一走进殿门，马上冲门内一侧的白色人影随意的问道。

    “去血牢练功去了！这里暂时只有我留守。”这个白色人影在暗处影飘忽不定，浑身上下散发着淡淡白气，让人根本看不清身形容貌。

    “哼，青纹那家伙已经是筑基中期了，还修炼的这么勤，难得就不怕真元反噬了吗？倒是那叶蛇小子，什么时候这么勤快了！”光头大汉露出了愕然的表情，疑惑的问道。

    “你听了不要妒忌啊！人家叶蛇说了，好像感应到了进入筑基中期的征兆了。谁让人家天生资质好，不用修炼也能赶上你我，这能有什么办法！”冰妖虽然口中劝大汉不要妒忌，可是他自己的话里却充满了酸溜溜的味道。

    (经书友提醒，咱也发现了章节数弄错了，把三百一十章写成了三百一十一章，但是章节名字没法修改的，只能将错就错了。呵呵，只好出现了两个三百一十一章喽！大家见谅一下哦！）


------------

第三卷 第三百一十二章 平静与援兵

    冰妖，不会你看人家不顺眼，却想挑拨我找叶蛇打一头大汉把眼一瞪，.

    “嘻嘻！哪能啊！你不是要见教主吗？现在去正好，教主刚刚血祭过还没开始炼气呢！”白影被大汉说中了心事，但却毫不在意的岔开道。

    光头大汉明知对方言不对心，也只能哼了一声，大踏步走进了黑暗之中。

    一连转了好几个弯，走过六七个庭院后，大汉走到了一座偏僻之极的巨大假山附近，脸上开始挂起了敬畏的神色。

    “属下铁罗拜见教主！”大汉躬身大声说道。

    “铁罗啊！怎么受伤了？”

    一个中年人的磁性声音从假山的根部遥遥传来，黑煞教之主的闭关之处竟然在假山之下，恐怕是韩立等人万万想不到的事。

    “多谢教主关心，属下只是施展了化妖术，有些损耗元气罢了！”光头大汉听黑煞教教主如此一说，急忙小心的答道。

    大汉此言说罢，这位教主却一时没有回应，而是半晌之后才幽幽的说道：

    “照着么看来，这次的任务失败了！否则，我那位记名弟子应该跟你一起回来复命才是。”

    “教主恕罪，属下保护不力，少主和王护法都已落入了敌手。属下甘愿领取教主严罚！”大汉把牙一咬，脸带羞愧之色的说道。

    “处罚！为什么要处罚你？既然连化妖术都使用了，这就说明此次的敌人的确太强大了，并非是你不尽力之过。只不过是一名弟子和一个护法而已，这没什么大不了的。倒是你万一落入了敌手，我才会真的头痛了！”

    “多谢教主宽恕，属下以后一定尽心尽力为教主办事，来弥补这次的失误！”

    黑煞教教主非常善于笼络人心，几句话就将光头大汉说的激动万分，当即大表了一番忠心。

    “嗯，很好！不过你把这次交手的情况说来听听。我想知道是哪一派的修士，竟然这么辣手！”黑煞教教主显然很满意大汉的言语，但还是颇感兴趣地问到韩立。

    “遵命！”大汉急忙应声道。

