    他不是什么大无畏的硬汉，也并非大智若愚的智者，充其量是有点小聪明和心机的凡人而已。若真看到了什么无法忍受的景象，一时冲动后神智同样会被蒙蔽住的，这样一来可就要糟糕了。

    看来，他这次要借助那婆罗珠的帮助才可过关了。

    想到这里，韩立摸了摸手腕上的圆珠，心里略定一下后走进了大殿。

    黑，非常的黑！

    韩立刚一走进大殿内，就有了这样一个极不舒服的感觉。

    不知此处设了什么样的禁制，韩立即使睁大了双目，能看到的地方也只是方圆三四丈的距离而已。神识也无法离体探索。

    但光是这样也就算了，可是四周静悄悄的丝毫声响都没有，寂静的让人有些害怕。

    韩立情不自禁的舔了舔嘴唇，一抬手想要放出一颗火球出来。

    可是火光刚一亮起，扑哧一声，火球就自行熄灭了。

    韩立一怔，有些不甘心的再一伸手，从储物袋中取出了一块月光石来。

    可是此石刚一拿出，白光一闪后迅速黯淡了下来，变得毫无光彩，仿佛成了普通的石头一样。

    他这次才明白，此殿禁制竟具有吸收各种亮光的古怪功效。

    随即就死了此心，慢悠悠的向前方走去。

    可还未等他走出几步，一阵若有若无的苦泣声忽然在耳边响起，从远处断断续续的传来，听声音仿佛是位年轻的女子。

    韩立冷笑一声，没有理会此声音，仍沿着固定的方向而走。

    可那哭泣声忽远忽近的在他身边飘忽不定，哭的越发的伤心悲痛，一副跟定他的样子。

    “呸！”韩立被此声闹得有些心烦意乱，不禁口中一声大喝出口，震得附近的地面都微微一颤。

    哭声顿时消失了。

    韩立心里大为满意，脚步又加快了三分，想要快些通过此殿。

    可未等他刚走出数丈，那哭声竟然再次响起，并且随着此声出现在韩立身前不远处浮现一个白色人影。其半跪在地上，仿佛是位披麻戴孝的少妇！

    那悲悲切切的声音，就是从其口中发出。

    令人奇怪的是，此女子明明跪的颇远，但是韩立还是一眼韩立脸色一寒，冷冷的望了望这白衣少妇，脚步丝毫未停的直向其走去。

    他很清楚，在此种环境下越是胆小怯懦，越容易被殿内的幻境所惑。躲避退缩不是办法，还是不动声色的面对，是最佳的应对之策。

    想到这里时，韩立离白衣少妇只有七八丈的距离了。

    他正想不管三七二十一的再次大吼一声，将此女喝退之时，忽然间觉得这女子的哭泣声似乎有些熟悉，仿佛很久以前在哪里听到过一样。

    韩立心里一凛，急忙暗自警觉这是幻觉而已，自己可不能中了其魅惑了。

    可是凝望之下，那白衣女子的身形越发的熟悉起来，并且一个人名在脑中跃跃欲试的就要蹦出来，但一时却怎么想不真切此女像谁。

    韩立的脚步不觉得停了下来，眉头微皱的望着身前的女子，冷眼不语着。

    “四哥！”一个怯怯的柔弱声音从那少妇处传来。

    韩立闻言，脑子“轰”的一下，血液不觉得的一下涌上了头顶，不由得一张口问道：

    “你是谁，难道是……”

    “四哥，你不认识我了。我是小妹啊！”白衣少妇原本低着的头颅，轻轻的抬了起来，露出一张清秀之极的悲切脸庞。那熟悉的面孔，小巧的鼻子，以及那双会说话的明眸，都和韩立在离家时偷望一眼时的小妹一模一样，只是少妇打扮的她似乎多出一分成熟的韵味。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十一章 内殿开启

    “小妹？”韩立两眼闪烁不定的望着眼前少妇，.

    “四哥，我怎么会在这里！我不是多年前就得了重病而亡了吗？我好害怕！”白影轻轻颤抖着站起了身来，面色苍白的向韩立这边凑了过来，一副惊惧之极的小鸟伊人样子。

    韩立目中露出一丝古怪的神色。

    眼看这位酷似小妹的少妇只要再走两步就扑到了他身上时。

    韩立却眼中寒芒一闪，一抬手，一道青色小剑无声息的从手掌上激射而出，一闪即逝的从少妇脑门上洞穿而过。

    白影惨叫一声，随即化为一股黑烟，消失的无影无踪。

    “就算变幻的和我小妹一样。但小妹从小就和我分开。不要说我现在的模样，就是分别时的样子估计她也淡忘的差不多了。怎么可能一眼就认出我这位四哥来？”韩立望着黑烟消失的方向，面露出一丝寂寥之色的幽幽自语道。

    说完他抬起手腕，看了一下上面的四颗婆罗珠。

    虽然他话说的如此自信，但若不是婆罗珠在白影靠近之时忽然灼热了起来。让其他心底最一丝犹豫也破灭掉，他还不一定如此果断的出手。就是在飞剑洞穿对方的瞬间，韩立心里还是不由的颤抖了一下。

    毕竟就算明知对方只是个幻影或者什么鬼物变化来的，他也想多瞅上两眼小妹的容颜。

    带着一丝莫名伤感，韩立孤零零的继续在黑暗中前进。

    ……一日之后，一座高塔一样的巨大建筑前，正有十余人盘坐在塔前一动不动着。

    此塔高耸如云，庞大无比，通体用青色巨石垒砌而成。

    离远隐隐看去，此塔似乎分为了五层，越往上面就越细一些，但每一层的间隔最起码百余丈的惊人距离，光是最下方的青石塔门竟有五六十丈之高，实在是气势磅礴之极！

    此塔周身被一层淡白色光幕笼罩其内。而塔前犹若蚂蚁的众人，就在光幕之前低眉垂首的闭目养神着，他们围绕的中间，有一个白色的传送阵静静的建在那里。

    这些人中极阴、万天明等正魔两道的元婴期修士都在，另外乌丑、玄骨还有另外一名结丹后期修士也在那里。唯一没有出现的，仍然是韩立、元瑶、星宫的两位长老了和另一名结丹后期的修士了。

    极阴老怪面色平静，似乎不急不躁的样子。可心里却有点暗暗焦急。毕竟按照普通修士的过关速度，韩立也应该和乌丑一样早出现在了这里。

    他心里不禁有些七上八下起来。

    就在此时，一道白光在法阵中亮起，一个人影出现在了那里。

    蛮胡子极阴等人同时睁眼望去，但随即失望之色在几人脸上一闪即过。因为出现的是那位黑袍蒙面的元瑶。

    此女被这么多元婴期老怪同时望着，心里也不禁咯噔一下，但随即就强装无事的默默走出了法阵。

    说来也巧，就在此女刚一下来之时，传送阵再次闪动了起来，韩立的身影凭空出现在了那儿。

    极阴眉毛一跳，脸上闪过一丝不经意的笑意。而蛮胡子和儒衫老者也默契的互望了一眼，都从对方眼中看到了轻松之色。

    而韩立刚一现身，就看到眼前的元瑶，也是一愣。

    但淡笑的望了对方一眼后，人就自动走向了极阴祖师，微一施礼后就站在了他身后。

    极阴祖师对韩立如此“尊师重道”似乎欣慰之极，回头冲韩立点点头，就不再说什么了。

    他果然没好意思提什么婆罗珠手链归还的事情。

    不光是他，蛮胡子也同样没在此时来要那宝甲。似乎在这个时间段，几人都有选择的忘却了借予韩立的宝物。

    韩立出现在了这里，可这些修士仍老实的坐在那里没有动弹的意思，似乎还在等着什么似的。

    这时韩立才震惊的发现了跟前的巨塔，心里着实吃惊不小。

    “这就是内殿，和他想象中的不太一样。”韩立心里暗嘀咕了几句。

    随后他趁此机会偷望了一眼玄骨。

    对方正乖乖坐在一处靠后的位置，闭目养神的。似乎根本没有发现韩立的目光扫过。

    “小子，别再看了。小心被我那位逆徒发现了。放心好了！怎么收拾极阴，我早就计划好了。绝对十拿九稳的事情。不过，此事必须在你用血玉蜘蛛取宝之后才有机会。在此之前，你随即应付吧！记住，不要随便和我传音，省的露出了破绽来！”玄骨的声音在韩立耳边没有征兆的忽然响起。

    先是一番安慰，随后又告诫了韩立一番。

    韩立神色不变的听的一清二楚，随后就面色平静的将目光从其身上挪移了开来。

    “取宝后才有机会！这话是什么意思，难道这老魔也看上了虚天鼎中的宝物？”

    韩立心中一阵的疑惑和不安！

    眼看内殿开启在即，他实在担心取宝之后的下场。无论能否成功取出虚天鼎，似乎他的处境都不太妙啊。

    韩立正在心底急躁苦思之际，一个冷淡的声音从对面传来。

    “内殿开启的时间就要到了，星宫的两个家伙到现在还没来。看来不会趟这次的浑水了。蛮兄，你认为呢？”坐在其他两名正道修士中间的万天明睁开了亮晶晶的双目，隐放莹光的盯着蛮胡子缓缓说道，身上露出了一股惊人的气势。

    “嘿嘿！怎么，万老儿你心急了。还是等等再说吧。毕竟星宫的家伙狡诈的很，说不定故意拖到最后才出现，想让你我先火拼一场呢？”蛮胡子轻蔑的一笑，摸了摸下巴的胡子懒洋洋的讲道。

    万天明一听此话，露出一丝沉吟之色。但随后点点头的重新闭上了双目，似乎认可了蛮胡子的话语。

    再等了一个多时辰后，一阵剧烈的晃动蓦然从地面传来。

    内殿的巨大石门缓缓的升了起来，露出了里面的青石通道。

    远远望去，此通道似乎高大宽阔之极的样子。

    在内殿石门大开的同时，中间闪着淡淡白光的传送阵，光华一敛，变得黯淡无光起来。

    “哈哈，好！好！看来星宫的家伙真的不会来捣鬼了。这样的话，万天明！我二人来好好较量一番，输得一方不准进入内殿，你看如何？”蛮胡子此刻竟不等对方再次发话，就猛然一个纵身的跳起，一张嘴露出白森森的牙齿，露出好斗之色的狂热说道。

    “不，我改变了主意，不想和蛮兄动手了。”

    大出众人的意料，万天明听了蛮胡子此言，竟露出决然之色的明确拒绝了。

    “改变主意？难道你们正道打算不战而降，自动认输吗？”蛮胡子先是一怔，但马上面带狞笑的讥讽道。

    “退出？当然不会了！不过，我们因还未取出的宝物就这样先拼斗一番，实在是有些可笑啊！倒不如我们两方约好，双方轮流取宝如何？在此之前，我们双方暂时克制一下。这样一来，我们就避免了互相争斗了。毕竟我们现在的敌人可是星宫，而不是对方。别看你我这般自信满满而来，可十有**到时都无法取出宝物。那这场争斗就更没有必要了。”万天明摇了摇头，不慌不忙的说道。

    极阴蛮胡子等人微微一愣，不禁互相交换了一下眼色，并嘴唇微动的传声交谈起来。

    万天明，天悟子等人似乎早已商量过了，也不急躁，静静的等着魔道之人的回复。

    过了一会儿后，极阴脸色阴沉的开口道：

    “你们说的好听，但倒底哪方先取宝，哪方后取宝？若是我们取宝成功，怎么相信你们不会出手抢夺？难道仅凭你的三寸不烂之舌吗？”

    万天明听了此话，展颜笑了起来。

    “极阴你这话都是废话。若是宝物被你们取出了，我们当然会出手硬抢。但同样宝物若是落入我们手掌，你们也可以出手争夺。到时双方再凭本事一决高下就是了。总比现在就争斗一番，浪费了时间的好！”万天明笑了笑，毫不犹豫的说道。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十二章 螳螂、黄雀

    极阴祖师听到对方说自己所言是废话时，先是脸上黑气一闪而过，但对方后面的话语马上又让其强压住了心中的怒火，转过头去再和蛮胡子、.

    “我们就依阁下所言，暂不起争斗。一切都等取宝后再说！”没有多久，商量完毕的极阴祖师冲万天明冷冷的说道。

    “好！这绝对是几位的明智选择，我等一齐进去吧。”万天明打了个哈哈说道。

    随后其站起了身来向着巨大青石门走去，天悟子和老农模样的那位紧随其后的一同动身。

    “哼！”蛮胡子见万天明等人这般大模大样，不禁鼻中冷哼了一声。忽然目光一扫的落在了元瑶和那位韩立不认识的结丹期修士身上，眼中凶光一现。

    几乎与此同时，这两人也察觉到了蛮胡子脸上的不善，脸色一白之后，不约而同的化为一道黄光和一道红光，抢先向那石塔内飞遁而去。

    蛮胡见此，一声狞笑：

    “你二人想到哪里去？”

    说罢两手一搓，接着再同时一扬，两道金光一闪即逝的激射出去，竟后发先至的击到了两道遁光之上。

    结果黄光中的男修发出一声惨叫，一个人影跌跌跄跄的掉落了下来，随即被金光一卷到半空中，整个人瞬间被斩为了七八截，鲜血淋淋的碎尸撒落了一地。

    而另一侧的红光被金光击中后，则爆发出了数团刺目的绿色火焰，竟一时将金光击散开了一些。

    接着如同被刺激到了一样，红光瞬间化为了一只赤红的怪鸟，以比先前快了数倍的速度，一下冲开金光阻截从原地消失的无影无踪，下一刻则出现在了石塔的通道之内，闪了几闪后，人就彻底消失了踪迹。

    “咦！有点古怪。”

    儒衫老者和极阴原本没在意蛮胡子的举动，但见那红光竟从蛮胡子一击之下逃脱掉了，不禁面露诧异之色。老者更是眉头微皱的轻声说道。

    “蛮胡子，你这是何意？为何无辜出手杀人！”天悟子一见此景，却面带不愉之色的转身质问道。

    “心里不痛快，杀几个外人你有什么意见？难道你还想替他们讨什么公道，还是你本人想试试蛮某的托天魔功？”蛮胡子不在乎的斜瞅了老道一眼，冷酷的说道。

    “你……”

    “算了，天悟子！这两人也不是我们正道中人，死了就死吧！还是以大事为重！”万天明头也没回的喝住了老道。

    天悟子听了此话，只好恨恨的望了蛮胡子一眼，无奈的转身而去。

    不久，正道诸就越过了石门，走进了内殿。

    “蛮兄这人杀的好啊！我也不喜欢在干大事之前，有一两只老鼠在附近转来转去的惹人厌烦！两个结丹期修士也想进入内殿中浑水摸鱼。实在是活的不耐烦了。不过，这里似乎还有一人蛮兄为何不出手灭了他。”极阴祖师看着万天明等人渐渐远去的身影，忽然鼓掌阴阴的一笑道，然后目光一转盯在了玄骨身上。

    玄骨面对此景，神色如常的没有任何异动，仿佛极阴看的并不是他，而是另外一人似的。

    “这人和我有些渊源，是对我有恩的一位长辈后人，当然不会动他了。你二人也不准打他的主意？”蛮胡子面无表情的说出了让其他人大感意外的话来。

    “既然是和蛮兄有关系的后辈，我和青兄当然不会胡乱出手了。倒是蛮兄也会受人恩惠，还真让乌某有些意外啊。”极阴眼珠微微一转，眯起眼睛仔细打量了玄骨两眼，确认他真的不认识此人后，说出了几句模棱两可的话。

    “嘿嘿！极阴你敢盘问蛮某？”蛮胡子脸上一寒，盯着极阴祖师森然的说道。

    “怎么会呢。乌某只是有点好奇的问下罢了！蛮兄不想提此事，那就算了。但刚才逃走的黑袍女子，恐怕来历不小。蛮兄还要多加小心啊！”极阴祖师打了个哈哈的退让道，但最后大有深意的另说了一句。

    “我眼睛没有瞎。当我没看出来那女子使用的是三阳老魔的青火雷吗？除了三阳老魔的最亲近子弟外，青阳门普通弟子不可能拥有此物的。否则，你真以为那小女子能逃出我的击杀吗？”蛮胡子沉默了片刻后，脸色阴沉的说道。

    “呵呵，那是乌某多事了！”极阴祖师看到蛮胡子脸色不太好看，就急忙识趣的不再说什么了。

    “没关系，就算那女子真是三阳老魔的什么人。以蛮兄的修为当然也不会畏惧的。不过，现在是我们魔道和正道、星宫争夺乱星海的关键时期。这老魔神通不小，虽出身魔道但为人忽正忽邪的，还是不要无故结下这个仇家的好。就放此女一马吧！”儒衫老者在一旁打圆场的说道。

    显然蛮胡子对众人口中的三阳老魔心中大存忌惮，木然的点点头后没有再言语。

    这一连串的接连变化，让极阴祖师后面的韩立心里复杂之极，各种杂念在脑中纷纷浮现出来。

    一位结丹期修士如同踩死一只蚂蚁一样的被人击杀在了眼前，而元瑶竟有办法逃脱此劫？

    玄骨不知何时和蛮胡子这位虚天殿中魔道第一人拉扯上了关系，怪不得如此的镇定。

    元瑶似乎和什么三阳老魔有一定的联系，这位老魔连蛮胡子这位如此霸道的人都有些畏惧的样子。

    韩立各种想法交织在一起，但一时无法整理的清楚。

    他只能不动声色的凝听蛮胡子等人的交谈，希望多一些资料让他谋划出一个稳妥些的对策来。

    可惜的是，那儒衫老者一句淡淡的话语结束他们之间的交谈。

    “快些进内殿吧！那些正道家伙要感应不到了。我们不能让他们给偷偷甩开掉。”青易居士望了眼石门后的巨大通道，眉头一皱的沉声道。

    这话一出，蛮胡子也望了一眼石门方向，沉思了片刻就一声不吭的抬腿就走。

    极阴和老者互望了一眼，神色自如的跟了上去。

    韩立和乌丑、玄骨等人自然也尾随进了石门。

    渐渐的，韩立等人的身影在青石通道内慢慢远去，最终不见了踪影。

    过了两三个钟头后，原本黯淡下来的传送阵再次发出了耀眼的白光，接着两个人影一阵模糊后并排出现在了那里。

    正是星宫的那两位白衣长老！

    此刻，他们面带谨慎的四处望了几眼，见四周真的一人没有后，才露出了轻松之色。

    “看来他们都进去了。这些老怪物再老奸巨猾，也绝想不到我们星宫早在千年前就破解了此处的传送禁制。什么时候进入此地，根本随心所欲。”其中一人低声的轻笑道。

    “走吧，我们千万小心一些。除非他们真取出了虚天鼎，否则绝不要轻易的出手，暴露了此秘密。”另一人却声音冰寒的讲道。

    “这个自然了！”先前的那位点头的赞同道。

    随着此声话落，两人化为了两道白光飞射进了石门之内。

    ……韩立就走在极阴祖师的身后，和他并肩而行的竟然是那乌丑，这让韩立心里别提多别扭了。

    但是不知极阴祖师和乌丑说了什么话，现在的乌丑在路上对韩立热情之极，不时的和韩立东拉西扯着一些事情，生怕冷落了韩立似的。仿佛此人先前的嫉恨神情和眼神，根本就是另一人所为的。

    可对方越是这般做作，韩立的心里越是沉甸甸的。

    “极阴老魔不会是对乌丑暗示，等取宝之后就把自己给灭了？这才让乌丑如此的态度大变！”韩立不由得苦笑想道。

    虽然心里发愁之极，韩立还是面带微笑的和乌丑应酬着，两人间的那种虚伪气味，即使隔着七八丈外都能让其他人闻得一清二楚。

    但极阴和蛮胡子等人视若无睹的默默前进着，似乎进入内殿后，三位元婴期老怪一下变得肃然起来。再也没有先前的轻松自如样子。

    可让韩立奇怪的是，自从他们一等人进入了此塔这么长时间，可一点事情都没有发生，也没有遭遇什么禁制或者危险。

    难道非得进入那些石门后，才会触犯禁制吗？

    一想到这里，韩立不禁向四处重新打量了一遍。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十三章 狼首傀儡

    现在韩立等人，.

    一条条纵横交错的青石通道，高大严实粗厚墙壁，以及每走过一个十字路口就会处看到一扇雕刻着奇怪符文的石门。

    这些石门外形大小一样，十余丈长宽，成正方形，有时朝南，有时朝北，还有的东西方向开设着，似乎没有什么规律可寻。但它们上面全闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。

    虽然十字形路口一般走了好长一段距离才会遇见一处，但是韩立暗自估量了一下，他这一路走下来后，最起码见到了七八扇石门。而这还没有算和他们一行人并行的其它路线上的路口。

    如此一来，石门的数量实在不少！

    眼前又经过了一个路口处，在面对众人的方向赫然竖着这样一扇石门。

    韩立神色动了一下。

    此门和前几扇有些不同，上虽然是相同的符文等浮雕，但却黯然无光，一点光华也没有，仿佛禁制已被破掉了一样。

    如此一来，韩立面带异色的多看了两眼。

    “韩师弟，这个石室早已被人取过宝了。有什么可看的？要不是每个人只能用手中的虚天残图打开一面石室的大门，并且一进去后无论取宝成功就再也无法出来了，取到宝物的还会被直接传送到虚天殿外。我倒也想挑一件石门闯闯看。毕竟我等结丹期修士，也只能在第一层取到宝物了。至于其他几层，我们进去后和自杀差不多少的。”一旁的乌丑见到韩立脸上的神色，竟热情之极的熟络说道。

    “韩师弟？”

    韩立一听这个称呼从乌丑口中传出，虽说听了不只一次了，还是觉得浑身的不自在。

    总算他定力过人，脸上倒也毫无异色的笑眯眯回道：

    “那乌兄何不挑选一扇进去取宝啊。否则，等到了二层以上岂不浪费了这次难得的机会。”

    “咳！我倒这个心思。但是家祖早就叮嘱过，此次取宝我必须始终跟在其身边，说不定还有用的上我的时候。”乌丑盯着那扇石门露出一丝不舍的眼神，贪婪之色在其脸上一闪而过。

    韩立听了这话微微一笑，目光只在那石门上一扫而过。但那句只要进去后，就可以在取宝后被传送出的话语，却被他谨记心中了。

    谁知道，他以后会不会用到此法逃生呢？

    此时，一行人就要穿过这个路口进入了前面的青石道内。

    但就在这时，一声沉闷的重物落地声从对面传来，接着此声音一声接一声的响起，仿佛有什么巨大的东西，正慢慢靠近众人。

    极阴祖师和青易居士脸色微变，一下止住了步子，死死盯着对面的通道，眼中露出凝重之色。

    而蛮胡子听到此声音，却嘿嘿一笑露出了一丝兴奋之色，同时身上金光一闪，一层锃亮的金色鳞片蓦然出现在了其全身，已运转开了托天魔功。

    韩立第一次近距离看那托天魔功的奇异形象，不禁好奇的多瞅了此时的蛮胡子两眼。

    但蛮胡子却灵敏的感应到了韩立的注视，竟一回头冲他狰狞的一笑，配合那满脸的碎小鳞片，其笑容可怖之极。

    韩立心里“咯噔”一下，不知对方是何用意，但面上还是冲其勉强的回笑一下。

    幸好蛮胡子笑过后，就立刻回过了头去。

    而那沉重的移动声越发近了，似乎就在二三十丈远的距离而已。

    可是对面的通道中漆黑一片，韩立根本无法看清楚什么。显然这内殿中还是有些禁制，限制了修士们的一定神识。

    但韩立注意到，极阴祖师等老怪们目中寒芒一闪，却似乎看到了什么。

    未等极阴祖师和儒衫老者出手，蛮胡子一声低吼后，忽化身为一道金光飞遁入了通道之中。

    接着一阵拳打脚踢的“呼呼”风声在远处骤然大起，并参杂着金属碰触的“噌呛”摩擦之声，刺耳之极！

    极阴和儒衫老者一见此景，两人不禁面面相觑起来。

    韩立正有些疑惑之极，“轰隆”一声巨响，接着清脆的破裂之声响成一片，似乎有什么东西散碎掉了一样。

    韩立心中一动，隐隐想到了什么。

    这时对面静了下来，接着那蛮胡子的狂笑之声大起，似乎畅快之极的样子。

    “走吧！已经没事了。都差点忘了，我等可不是三百年前时的修为了。这第一层的守卫对我们构不成威胁了。”极阴祖师似乎想起了什么似的，哑然失笑了起来。

    “是啊！老朽也差点忘了此事。上次青某来的时候也是才进入元婴期不久，此物给我们的印象太深刻了。倒是蛮兄的托天魔功对付它们正好，否则，我们现在应付起来也要多费些手脚的。”儒衫老者也神色一松的轻笑起来。

    然后二人领头向前方走去，韩立和乌丑好奇的紧跟了过去。而原本面无表情的玄骨却隐露出了一丝不屑之色，不慌不忙的走在了最后。

    只走了十余丈的距离，韩立就看到蛮胡子正双手倒背的站立在前方，在其脚下有一大堆银光闪闪的东西。

    “不错，这个东西给我热热身正合适。这虚天殿终于真有些意思了！不过，这东西似乎也不像传言中的厉害嘛！”蛮胡子一见极阴等人，活动了一下脖颈，口中淡淡的说道。

    “这是蛮兄的托天魔功犀利无比，而其他的修士在这么狭窄的地方动用法宝，可就有点麻烦。”儒衫老者满面是笑的说道。

    蛮胡子听了对方话里的奉承之言，嘿嘿一笑的没有再说什么。

    他身上的金色鳞片正迅速的消褪下去，随后无所谓的的率先走在了前面。似乎刚才的那番打斗还没有尽兴似的。

    极阴二人相视一笑的互望了一眼，蛮胡子愿意替他们开路，他们自然乐意之极的闷声紧随了。

    在经过那堆银色的东西时，韩立停了下来，并低头细看了起来。

    “机关傀儡！”果然是这种东西。不过这是什么等级的傀儡啊，竟能和元婴中期修士过招一会儿，没有被秒杀掉。韩立心里有些骇然。

    地上大部分都是碎成一块块的银色不知名金属，除此之外还有半个残破的金色狼首，数截乌黑无光的粗厚刀刃，以及其它一些杂七杂八的奇怪东西。

    “不要看了，这些材料的确是稀罕之极，但却无法炼制成法宝的，早就有人拿回去试过了。”玄骨从其身边一闪而过的淡淡说道，然后头也不回的走了。

    韩立微微一怔，但犹若未闻的仍凝神看着地面。

    他目光落在了一颗碧绿色的宝石上，此物一闪一闪的，散发着阴寒之极的气息，给他一种很诡异的感觉。

    沉吟了一下后，韩立就立刻动手将这些东西一扫而光的收进了储物袋中，这才重新跟上了前面的一行人等。

    韩立的想法很简单，即使这些东西真的没用，但这傀儡的设计构造及炼制手法，总可以让他了解一些上古修士的傀儡术造诣和特点。

    毕竟他那本傀儡真经最高一层的四级傀儡，也只是相当于筑基后期的假丹水平而已。就是当日曾经见过的，全力一击就要消耗一颗中阶灵石的巨虎傀儡兽。

    而这些金色狼首的傀儡，实力应在结丹初期的修士之上。那蛮胡子和其对打时虽然未动用什么强力法宝，有些儿戏的样子。但极阴和儒衫老者对其如此重视的模样，就可知它们的不凡了。

    这样的好东西，韩立自然想研究出一些门道出来。

    况且看现在的样子，他肯定没有机会进入这些石门取什么宝物了。

    毕竟他感应的很清楚，那三位元婴期老怪虽然走在前面，但他的一举一动都在几人神识的同时监视之下。想要半路上偷偷溜走或忽然闯进那些石门，纯粹是痴心妄想了。

    而以韩立的性格，入宝地而空手而归实在有些不甘心。

    这些毁坏的傀儡零件，姑且当作他内殿之行的一番安慰吧！

    至于那虚天鼎的宝物，韩立很有自知之明的根本没有奢望过。

    (待续)


------------

今天更新时间要迟一点哦！


------------

第四卷 风起海外 第四百七十四章 二层

    自从遇见了第一只狼首傀儡后，.但在蛮胡子那防御变态的托天魔功之下。这些机关傀儡如同泥捏般的，被其砸的稀巴烂，根本不需要极阴和儒衫老者出手相助。

    韩立则毫不客气的将每一只被摧毁的傀儡残骸都一一收了起来。

    这种行为自然惹的乌丑和玄骨为之侧目了好半天。

    而蛮胡子等人则视若无睹的任由韩立这番举动。

    不过，显然万天明等人和韩立他们走的不是一条路线。韩立见极阴几人神色自若，就知这些老魔肯定能探知对方的大概行踪，所以才一直不慌不忙的样子。

    但自从遇见了傀儡守卫后，极阴等人就不再是一条直线往前走了，而开始拐弯抹角起来。

    可是有一点韩立觉得奇怪。

    也不知极阴等人根据什么前进的，韩立明明觉得所有路口全都一样，但是带路这三位元婴期老怪，却毫不迟疑的一会儿这个路口往左走，一会儿下个路口往右走，一点犹豫之色都没有，一副胸有成竹的样子。

    若说是极阴和儒衫老者两人如此做法，韩立倒也不奇怪。毕竟两人以前曾经来过这内殿，说不定二人记忆超群记住了上次来的道路。

    但那蛮胡子明明是第一次来此处，可还一马当先的走在最前面。极阴和老者两人尾随其后也没什么意见，韩立有点疑惑了！

    于是韩立心中一动，在下面的路上偷偷寻觅各个路口的不同和是否有什么暗记在上面。

    可一连过了数个路口后，还是徒费心神一无所获。

    韩立只好无奈的死心了！

    这一路上，蛮胡子赤手空拳的摧毁了七八只狼首傀儡，将众人到了一处小型传送阵前。

    传送阵处在一个十字路口的正中间，散发着淡淡的莹光。

    “从这里上去就是二层了。也不知万天明这帮正道家伙用了什么手段，竟然还走在了我们前面。”儒衫老者一见这传送阵口中抱怨着，但脸上还是露出了一丝笑意。

    “哼！走吧。就算他们走在了前头又怎样？虚天鼎又不是那么好取的。”蛮胡子冷哼了一声，不在乎的说道。

    随后，他就大摇大摆的率先进了传送阵。

    青易居士见此微微一笑。

    等蛮胡子传走后，他和极阴祖师并未接着上前。而是互望了一眼后，目光大有深意的落到了韩立身上。

    韩立心里一阵发寒。

    只好在二人注视下，硬着头皮也踏进了传送阵，在一阵白光中传送了出去。

    当韩立重新站稳了身形，抬首张望了一下附近后，脸上一怔！

    同样的十字路口，同样的青石通道。若不是蛮胡子倒背双手的站在前面，韩立几乎以为自己传送失败了。

    就在韩立正诧异之际，后面白光迭起，极阴等人也接连的传送了过来。

    “这群正道家伙用了什么手段，怎么跑的这么快？现在已经彻底找不到他们了。”极阴祖师一现身后，立刻四下打量了一下，脸色有点难看的喃喃道。

    “算了吧！正道这帮人在外面忽提出了个罢手的鬼建议，当初我就觉得奇怪！现在看来，他们早就有心算计我们了。不过，让他们先取宝也好。毕竟光凭万天明的金丝蚕也想取出虚天鼎，我看是痴心妄想的事情。若是真走了狗运取出了宝物。我们再埋伏暗处去抢也不迟。”儒衫老者在极阴祖师身后，眼中冷光一闪的说道。

    “青兄言之有理！不过我们也不能耽搁太久，必须提速了。”极阴祖师点点头，脸色好了许多的同意道。

    “蛮兄要小心一些！这一层的蛇卫傀儡有些棘手了。我和乌道友也会一齐出手相助的。这样就可节省些法力和时间，以免到了五层时被那些正道家伙钻了空子。”老者神色郑重的又冲蛮胡子讲道。

    “蛇卫傀儡？好像有点兴趣！随你们的便吧。”蛮胡子不置可否的说道。

    接着魔道一行没有耽搁的继续前进。

    不久，韩立就发现了第二层和第一层的异处。

    十字路口的出现明显比第一层时少了许多，其间隔的距离更长了。并且在路上出现了一些较厉害的禁制和陷阱。

    这些东西虽然还不能对蛮胡子极阴等造成危险，但其中一些对结丹期修士来说，绝对时致命的东西。让跟在几人身后前进的韩立，冷汗直流。

    毫无疑问，他若独自一人走进了这内殿二层，面对这些禁制和陷进，小命多半要丢在这儿了。

    韩立跟着他们走过了二层第五个路口时，终于见到了老者口中所说的“蛇卫傀儡”。

    这傀儡的样子实在恶心之极。

    不但有两颗细长的青红色蛇首，更有四只安置在身体前后的手臂，身上则被一片片乌黑的鳞甲覆盖着。

    它前两只手握有两只青濛濛的短戈。后两手则抓着乌黑发亮的鞭子，上面挂满了锋利的倒钩，散发着灰白色气息。

    此傀儡一见蛮胡子等一行人，顿时一声不吭的化为一道黑光直冲了过来，动作竟然灵敏飞快之极。

    蛮胡子狂笑一声，一催托天魔功就迎了上去。

    结果让韩立吃惊的一幕出现了，那蛇妖傀儡动作快若鬼魅，手中的青色铜戈和那软鞭刚柔兼并。虽然被蛮胡不用防御的疯狂猛攻压着一阵狂打，但却能勉强护住几处要害，让没有动用法宝的蛮胡子无法一举建功。

    青色铜戈也不知是是何物炼制而成，硬接了蛮胡子的金色大手后只有些变形，竟未被的击成两截。

    这让蛮胡子脸上不禁闪过一丝讶色！

    此时，后面的极阴祖师和青易居士终于出手了。

    极阴祖师使用的正是当日韩立畏惧之极的天都尸火。

    一小团黑色火球从其手上浮现后，化为一道纤细的黑线，激射出去。

    那蛇妖傀儡正硬接蛮胡子的托天魔功，根本无法躲避。顿时一条拿着短戈的手臂包裹在了黑色火焰之中，化为了无有。

    而另一侧的儒衫老者则一张口，大片青色光丝从口中狂涌而出，一闪即逝的飞向了对面。

    这些青光丝诡异的围着傀儡绕了一圈后，细微的爆裂声密密麻麻的马上传来。

    蛇妖傀儡当即一个跌跄，站立不稳了起来。

    蛮胡子脸上狰狞之色一闪，趁此机会双手猛然一措，刺目的金光爆发了出来，竟在一声低吼声中，一拳洞穿了傀儡的胸部，并硬生生的抓出了一颗闪着绿光的宝石出来。

    蛇咬傀儡当即丧失了活动能力，摇摇摆摆的瘫倒在了地上。

    蛮胡子望了望地上变成死物的傀儡，又瞅了瞅手上的绿色石头，一丝厉色从面上闪过，当即五指一用力就想将那宝石捏的粉碎。

    可是握着宝石的金色拳头一合之后再一张开，那宝石仍闪着绿光纹丝没变。

    蛮胡子即使平时在猖狂，脸上也为之色变。

    要知道，他灌注了托天魔功的这双金手，别说是一颗稍硬些的宝石，就是那已通了灵性的法宝，也绝对一捏之下扭曲变形。甚至品质稍次些的，当场被抓的粉碎也不是不可能的。

    蛮胡子的眼睛有些发直之时，儒衫老者倒笑嘻嘻走过来说道：

    “蛮兄，不用惊讶！这些怪异石头早就有人拿回去研究过了。此物虽然坚硬无比无法摧毁，但同样也无法炼制融化掉的，更不可能掺入法宝或者法器内使用。估计除非那些上古修士重生，否则这些东西只能看看而已。就是一些会炼制傀儡的宗门，也不知这些石头的在傀儡上的用途。”

    “上古修士的东西，是有些邪门！小子，我看你这么喜欢这些破烂，就给你了吧！”蛮胡子似乎为了掩饰刚才的尴尬之举，一脸晦气的将其随手抛向了韩立。

    韩立一愣之下，下意识的接过此物。

    但马上明白过来怎么回事后，没有言语什么的把它收进了储物袋中。

    接着他目光一扫，毫不客气的几步上前，照例的这蛇妖傀儡残骸收了起来。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十五章 意外

    不过，当韩立将那两把有点变形的铜戈收起时，隐隐感到了极阴多瞅了此物两眼，.

    这个举动虽然做得隐秘之极，韩立心中还是一凛。

    知道这两把短戈恐怕是件好东西。只是极阴祖师还要自己取宝，自然不会因小失大的现在向自己强要！

    但这样一来，这极阴事后向他出手的理由恐怕又多了一个。

    想到这里，韩立低下的面孔上，露出一丝苦笑。但当其再抬起头来时，神色就平常如初了。

    就这样，在三位元婴期修士一齐出手的情况下，这一层的傀儡和禁制虽然厉害些，众人还是毫发未损的通过了此层。

    接着传送到了三层。

    ……半日后，巨塔五层的某处，有三人低声商量着什么。正是万天明一行正道修士。

    在他们身前的不远处，则有个庞大的存在，一座雄伟之极的高大石台。

    此高台长宽百余丈之广，高约三十余丈。正前方有一处数百层的石阶直通台顶。

    整个高台由一种看似普通的灰色岩石砌成，外面则被一个白色光罩连台阶一齐包在了其中。

    但诡异的是，光罩中蓝光盈盈，越靠近高台中心处光芒就越盛，莹光流转不停，甚至让人双目无法直视，看不清那里倒底有何不妥。

    而石台边缘处凝结着厚厚的冰霜，这些寒冰反光之下晶莹透明，将高台映衬的美丽异常。

    “怎么样，法力回复的差不多了吧？要是可以的话，我们开始行动吧！虽说这次借用了天机门的‘造物仪’提前躲避了那些傀儡守卫，但是我们的时间也不会太多的。毕竟蛮胡子的托天魔功对付那些傀儡也是犀利无比。他们顶多在第四层时候要多花些功夫。其它的都不会拖延太长的。”万天明在台前沉声说道。

    “万兄所言即是，我们取宝去吧”对面的天悟子老道非常赞同的样子，目中隐露出一些兴奋之色。

    而那老农样的黑瘦老者则默默的点天头，没有出声说什么。

    万天明见此也不在意。他知道黑瘦老者虽然沉默寡言，但所修炼的“玉丹功”却神通不小，真正实力甚至还在那天悟子之上。

    只是此人虽然出身正道，但一向闭门苦练很少和人交流言谈，这才养成一副如此冷漠的样子。

    万天明微然一笑后，就带着二人向那光罩走去了。

    一道浓稠的紫气一闪而逝，白色光罩“兹啦”一声脆响，竟被万天明随手一袖劈开了一个丈许高的大口，几人趁此机鱼贯而入。

    不久，万天明几人就在高台之上消失在蓝光之中。

    而光罩被破开的地方则回复成了原样，台阶处又变得清静起来。

    又过了不知多长时间，进入光罩中的万天明等人一直没有出来过，但是在这高台下面却出现了蛮胡子、极阴的身影。

    韩立玄骨等人也老实的跟在他们身后。

    “总算到了这鬼地方了。四层那只金毛傀儡还真厉害的出奇，若不是我们三人一齐使出了看家的本领，恐怕还要多纠缠一些时间。”儒衫老者望着眼前的高台，目中有些发亮的说道。

    “哼，那只傀儡倒还罢了。倒是三层时遇见的那个禁制实在有些难破，让我们多花了这么长时间。否则还应该再早到一些。”极阴祖师脸色阴沉的说道，话语里似乎有点郁闷的样子。

    “都到了这里，还说这些废话干什么？先看看万天明他们是不是进去取宝了。”蛮胡子眉头一皱，大咧咧的说道，脸上满是不耐之色。

    听了这话，极阴露一丝不愉之色，停下不语了。

    而儒衫老者却神色如常的轻笑起来：

    “蛮兄放心。根据我和乌兄的秘法探测，万天明他们的确在数个时辰前进去了。至今还没有出来。我们就在这里等着就好了。因为这个台阶也是唯一可进出这寒骊台的地方。”

    “唯一！真的假的？正道家伙别从其它地方溜走了，我们还在这里傻等呢！”蛮胡子斜撇了老者一眼，似乎有些不信的模样。

    “嘿嘿！这点绝没有问题的！这个白色光罩可不是普通护罩。而是在上古时候也大大有名的‘天罡罩’禁制。除了台阶处这个特别开辟的出口外，其它地方绝没办法短时间通过的。我们先在这里休整一下，然后再进去看看情况。”老者手捻胡须的从容道。

    “嗯！这就行。”蛮胡子听了这话，淡淡的一点头，就在附近的台阶上盘膝坐下。

    极阴和儒衫老者则凑到了一齐低声交谈了起来。

    韩立将这一切看进了眼内，心里冷笑了一声，脸上却丝毫异色没有表现出来。

    这些魔道老怪固然想的不错，但那万天明一看也是心机颇深之人。他们现在不进去，说不定正好如了正道之人的心意。

    想到这里，他抬首四处张望了一下。却发现玄骨正独自一人在不远处的高台下，望着白濛濛的光罩，似乎在想些什么的样子。

    韩立神色一动，这倒是一个和其重新商量下的好机会。

    不过他转念一想，这老魔现在和那蛮胡子扯上了关系，自己对他的价值降低了不少。多半此位现在和那极阴祖师一样，同样在打他血玉蜘蛛取宝的主意。

    否则，怎么会将击杀极阴的时机，选在了取宝之后。

    现在他主动找上门去，只会让对方看出了他的心虚。处境只能更糟糕而已。

    看来，脱身之策还是要靠自己谋划才行啊！

    这样想罢，韩立望着玄骨的目光不禁一寒。而那玄骨竟有所察觉的回头一望，正好看到了韩立。

    韩立心里暗骂了一声，马上换上了平静的神色，如无其事的向另一侧走去。

    玄骨紧盯着韩立的背影，脸上闪过一丝疑惑之色。

    这时，韩立围着巨大石台，在光罩外面慢悠悠的转了开来。

    极阴等人自付在这五层他一个结丹初期绝不可能独自跑掉，因此倒也放心的很。任由韩立在附近自由活动。

    不大一会儿，韩立就独自一人溜到了高台的后面。这里和光罩相对应的，是一堵高大的青石墙壁。

    墙上雕刻一些上古时代的怪兽图画和一些符文，并没有什么异常。

    这样的墙壁韩立在这内殿见的多了，知道上面设有高深的禁制。

    想要破壁洞墙而出，就是极阴等元婴期修士也无法做到。

    这样一来，就算韩立明知道墙壁后面很可能就是内殿之外，也无计可施的。

    韩立心里大骂将这内殿做的跟乌龟壳一样结实的上古修士，并心烦意乱的在这石壁上狠拍一掌，然后一转身就想回去了。

    “砰”的一声闷响，韩立已走出三四步的背影顿时凝滞了下来。

    缓缓转过身子来的他，脸上满是难以置信的神色。

    若是一个普通修士听了刚才的声音，也许根本不会在意的早走掉了。毕竟这声音听起来很正常的样子。

    但韩立可是江湖帮派中人出身，对机关密室之类的东西早年可研究过不少。

    刚才那声音一入耳，他就分辨出了那块青石并不是实心的东西。

    韩立有点不敢相信了。

    在这种到处遍布高深禁制的上古修士处所，竟然会有夹层种东西的存在。韩立实在怀疑自己的判断。

    当然，韩立也不会真的一走了之。

    他只是沉吟了一下，就马上脚步灵巧的走回了墙壁前。

    伸出两根手指，在刚才拍掌的几块青石附近挨个敲击了一遍。

    结果，当手指在第三块青石上敲响时，韩立心中一动，目光落在了此块青石上。

    这里正雕刻着一只带翅妖兽的血红怪目。

    此兽图案虽然谈不上精雕细琢，但栩栩如生，将此兽的狂暴嗜血的疯狂之意，表露的淋漓尽致。

    韩立只是粗略了看了一下此兽的图案，又重新轻敲了几下青石。

    他终于惊喜的肯定，此青石的确是个空心的夹层，而且里面还藏有什么东西的样子。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十六章 金蚕取宝

    韩立并没有马上行动，.确定极阴等老怪真没有监视自己，就不再迟疑的伸出一根手指，上面青光一闪，数寸长的剑芒伸缩不定的出现在了指尖上。

    韩立冷静的用剑芒在那青石上划了了一个拳头大小的圆圈，接着一挥手后剑芒消失了。

    而另一只手则飞快的在圆圈上轻碰了一下。顿时一个孔洞出现在了青石之上。

    韩立知道自己时间不多，因此不假思索的将手伸了进去。

    里面的空间不大，只是胡乱抓摸了一把后，一样东西就到了他手上。

    韩立神色一动。

    此物细长、滚圆，软软的，仿佛是个棍子一样的存在。

    但等他将手臂从青石内收回之时，才看的明白，这竟是个陈旧发黄的卷轴。

    韩立有些惊讶的正要将其展开，忽然脸色一变。随后飞快的将卷轴揣入了怀中，并且身形一闪的往那青石壁上一靠，将露出的孔洞遮盖的严严实实，装作正休息的模样。

    韩立这番举动刚刚做完的同时，极阴祖师的阴沉之声就在耳边响了起来。

    “韩立，快些回来。为师等人要进去了。”

    听了这话，韩立目中露出一丝诧异神色。

    不是说要休整一下？这么快就改变了主意！难道三个老魔意识到了什么不妥？

    心里这样想着，等那极阴的神识一从附近消失，他立刻转身将那孔洞重新堵上回复了原状，然后才若无其事的往高台前走去。

    到了前面时，几个老魔正神色凝重的站在台阶前往高台望去，身后的乌丑玄骨二人也是同样的举动。

    韩立有点诧异的向上面望了一眼，脸色微微一变。

    只见高台上的蓝光，正眼花缭乱般的闪烁不停，在晃动中还隐隐有几缕金光反射出来。

    而石台的四周，这短短一会儿后也厚上了数寸之多。只是因为有那白色光罩隔离开来，韩立才未感应到有什么异状发生。

    一见韩立到了，极阴冲其点点头后，转脸对一旁的蛮胡子说道：

    “蛮兄，小徒已经到了。我们上去吧。没想到万天明的金丝蚕，竟真可以晃动那虚天鼎。虽然不知怎么回事，还是过去看看的好。”

    蛮胡子听了这话，没有开口说什么。但身形往上一蹿，用行动做了回复。

    极阴等人紧随着的走上了台阶。

    “轰”的一声巨响。

    蛮胡子到了台阶处的光罩前，二话不说的就用魔功包裹的拳头，狠狠砸了下去。结果光罩当即裂出了一个数丈大的巨缝来，蛮胡子仰首的走了进去。

    极阴和儒衫老者却身形一晃的将韩立夹在了中间，裹着韩立不由分说的随后而进。

    玄骨和乌丑则最后进入了光罩中。

    好冷！韩立虽然早在光罩外心里就有了一定的准备，但是一进入了之后，韩立还是被四周的寒气冻得打了寒战，急忙将护体宝光放了出去，才寒意大减起来。

    蛮胡子根本美誉等其他人的意思，看也不看的直接往蓝光最盛的中心处大步而去。

    老者和极阴互看了一眼后，只能苦笑了一声的几步紧追。

    但是就是这样，极阴还不忘回望了落后一些的韩立两眼，大有深意的督促他也走快一些。

    韩立将这极阴祖师暗骂的狗血喷头。

    他倒不是没有自知之明的想要逃走，只是打算靠后一点，好抽空看下怀中的那个卷轴倒底是何物。

    毕竟此物放置的地方实在有些蹊跷，说不定对他的处境有什么帮助呢！

    可现在被极阴祖师这么一催促，那乌丑似乎被提醒了什么似的，双目开始警惕的盯着韩立不再挪移开半分。就连那玄骨也面带一丝疑惑的扫了他一眼。

    韩立只能硬着头皮加快了脚步。可是没能在走出几步，他的速度又慢了下来。

    这次可不是韩立的本意。

    而是在那阴寒之极的蓝光包围下，虽然有宝光护体，韩立每前进一步就觉得身体冰冷了一分，只是短短的几步后，他就面色苍白的急忙封闭自己的呼吸，生怕被那入口的寒冻伤了肺腑。

    “我给你的白灵犀不仅可以防火，也可以防寒。你现在不用还等什么！”

    就在这时，韩立耳边再次响起了极阴祖师的声音。

    韩立这才恍然大悟的急忙将此物拿出，重新挂在了腰间。

    果然那灵犀配的白光亮起后，四周顿时温暖了下来。

    这时韩立才有空暇的一边走着，一边看了下其他几人如何面对这种奇寒。

    蛮胡子等元婴期修士就不用说了，三人只是单靠身上的那层护体宝光，就若无其事的继续在前边走着。

    玄骨则脖颈上多出了一串红光闪闪的珠子，同样的没有丝毫寒意。

    至于不知何时落在了他身后的乌丑，则手臂上有一个怪模怪样的蛇纹臂环，上面释放出了一个粉红色光罩，将其护在了其中。

    韩立看到这里，将目光收了回来。

    因为前方已经到了高台的中心处，在那里有一个凸起的小型祭坛。在祭坛上正有七八团金光在那里是跳动不已。而金光的中间，则有一个往外冒着刺目蓝光的大洞。

    韩立精神一振，急忙凝神细看。

    那些金色光团中竟各有一只数尺来长的碧绿巨蚕，正口吐一根根拇指粗细的金丝直伸向了洞中，它们的身子摇摆的拼命向后撕扯。每一下晃动，都让洞中的蓝光狂闪烁一下。

    而在祭坛的旁边有三个人影直直的站在那儿，正是万天明等三人。

    正道修士显然也知道了蛮胡子等人的到来，但这三人竟对他们视若无物，只是死死盯着身前的金光，满脸的紧张之色。

    蛮胡子见此情景，眼中寒光一闪。二话不说的一抬手，两道金色当即化为长虹，向三人激射而去。

    “寒蛟”

    “离龟”

    万天明和天悟子两人在蛮胡子金光脱手的同时，忽望向这边冷冷的各喊了一声。

    顿时上面一阵异动传来，一道青光和一道蓝光飞射而下，同时拦截住了金光，拼斗到了一起。

    “回”

    蛮胡子一见此景微微一怔，冲着前方一招手，两道金虹飞遁而回，重化为了两把金色小刀落入了其手上。

    而那青蓝之光也不追赶，就在原地一个盘旋后，显出了原形。

    竟是一只数丈大小的白色小蛟和一只半透明的奇异巨龟。

    蛮胡子一看清楚两物后，神色骤然一变。

    “疯婆子的寒蛟，天缘子的离龟！”从后面走上来的儒衫老者，同样面露震惊神色的脱口说道。

    “怪不得，万天明等人这般自大。竟然将那两个老怪物的灵兽借来了。可据我所知，这两个老怪对这两个灵兽珍惜异常，从不借他人的。这两个家伙怎么到手的？”同样看到这一幕的极阴祖师也有些骇然的说道，同时面露恼怒之色。

    “哼！不借也要看什么人了。万天明是疯婆子的亲侄子。天悟子是天缘子的同门师弟。能借来这两个灵兽，有什么奇怪的。”蛮胡子神色阴沉的说道。

    “那这可有些棘手了！这两个畜生可是神通不小，拼起命来的话，我们三人可一时半刻无法摆脱了的。”青易居士盯着白蛟和巨龟有些担心的说道。

    “青易、玄阴！你们的青棘鸟和天都尸留着做什么的。虽然它们不是这两个畜生的对手，但是缠住它们一会儿总可以做得到吧。我们又不是非要击败万天明等人，只要随意的杀死一只金丝蚕，就可以了。”蛮胡子面带狞笑的阴声说道。

    听了蛮胡子这话，儒衫老者和极阴祖师面面相觑的露出了迟疑之色。

    “放心，我也会让我的灵兽出战的。和你们两个家伙合作就是麻烦！”蛮胡子斜视了极阴二人一眼，露出一丝不屑之色。

    听了此话，儒衫老者和极阴二人才神色一松的同意下来。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十七章 金丝蚕与天青花

    但是未等老者和极阴将灵兽和妖尸放出来，.

    一只光团中的碧绿巨蚕忽然颤抖了起来，接着周身的金光迅速黯淡下来。

    几乎与此同时，它口中的那根金丝，在一颤之下“崩”的一声断裂了开来。

    “不好！”

    一旁全神关注取宝事宜的万天明正道等人，脸色大变的惊呼出口。

    但是未等他们采取什么举动时，其它几只金蚕也出现了相同的状况。

    一样的金光大减后，其它两只巨蚕的金丝也当场断了开来。

    这一下，万天明的心沉入了谷底。本已向上前的身形顿时怔在了原地。

    但这还不算完！

    剩下三只巨蚕的金丝虽然仍在，但在少了一半同伴的支持后，它们“呼哧”一声如同被巨力狂拉了一把，飞似的被扯进了大洞之中。

    随后一声重物落地的巨响传来，整个石台都一阵的晃动不已。

    而洞口处的蓝光马上黯淡了下来，寒意大减起来。

    看到这一幕，正道之人的脸色全都很难看。

    而原本正要出手的极阴等几个老魔则面色怪异的大眼瞪小眼起来，脸上的表情同样精彩之极。

    “哈哈！哈哈……”

    蛮胡子捧腹大笑了起来。直笑的下巴的黄须颤抖不已，一副痛快之极的样子。

    而这时的极阴和儒衫老者也反应了过来，也露出了幸灾乐祸的面容，全都笑嘻嘻的瞅向正道三人。

    如此一来，万天明的脸上更是铁青了。

    为了此次取宝，他费了如此大的心机，花了这般大的代价，竟只落个被魔道中人嘲笑的结果。

    这让万天明的心火，腾的一下再也压不住了。

    猛然他一转身，目露阴寒之色的瞪向了极阴等三人。

    极阴祖师和老者的笑容一下凝滞住了。

    对方可是一位元婴中期的修士。即使他们分属正魔两道，他二人也不愿轻易的和万天明结下深仇。

    但是蛮胡子却在这一瞪之下虽停下了狂笑，但却不客气的回瞪了过去。

    “怎么，万门主想和蛮某在此较量一二吗？在下正想领教一下儒家三大神功中的天罗真功。”蛮胡子脸色一绷的挑衅说道。

    万天明冷冷瞪着蛮胡子一会儿后，脸上的终于回复了理智之色。

    “走！”

    他一甩衣袖的带头离开祭台，连上面残余的几只金丝蚕都不再管了。只是唤回了正和魔道对峙的那只白蛟。

    天悟子的神色同样不好看。他收起了那巨龟后，沉着脸的紧跟在万天明身后。

    倒是那黑瘦老农除了双目有些冰冷外，表现的还较从容些。

    当正魔来双方擦肩而过之时，双方都警惕之极的互相小心着。

    但好在蛮胡子虽然狂傲之极，此时倒没说什么刺激对方的话语，只是面带冷笑的注视万天明等人渐渐远去，并最终消失出了光罩。

    “我让青棘鸟在入口处潜伏着，若是正道的家伙去而复返，我等也能知道。”儒衫老者望着身后的方向，忽然说了这么一句话出来。

    “这样的话，我也派两只天都尸一同埋伏在入口处，若是他们忽然偷袭我们。它们也可以稍做下抵挡。”极阴祖师眼珠微转后，同样阴阴一笑的说道。

    听了这话青易居士先是一怔，但随即神色自若的没有说什么。

    接着就见他儒袖一抖，一只拳大小的青光飞射而出，冲天而去。

    而那极阴祖师则一伸手往地上一抛，似乎扔出了什么东西。

    两道黑烟一下冒了出来，接着腥臭之气传出，两个高大的妖尸出现在了众人面前。

    “去”极阴祖师冲着入口处肃然的一指，顿时两个妖尸身体一阵扭曲模糊后，就消失的无影无踪。

    这景象让韩立回想起了当日妖尸蓦然出现的诡异情形，心中一凛后，不禁对这些妖尸又多了几分忌惮之心。

    不过，当韩立目光落在了那几只躺在祭坛上还哆嗦不停的金蚕时，不禁好奇的走了过去。

    但未等他到跟前时，另有一人动作飞快的走了过去。韩立侧目一看，竟是那一直沉默的玄骨。

    他心里有点诧异了！

    “怎么回事？这金丝蚕也算难得的奇虫。看它们刚才的金光应该道行不浅了。万天明一点不心疼的就抛弃了，这可有点古怪啊！”蛮胡子走了过去，随口的问道。

    “它们服用过天青花了。硬是借用此物将道行强行提高了许多，才能将那虚天鼎提起一些的。但现在药性一过，这些金蚕算是彻底废了。”玄骨只是略微在那巨蚕上检查了一会儿，就神色淡然的回复道。

    “我说凭金丝蚕怎能提起虚天鼎呢！原来借用的这东西。嘿嘿！万天明此次，可是偷鸡不成蚀把米啊。”蛮胡子听了玄骨此言，不禁哈哈一笑的说道。

    “天青花！想不到万天明竟找到了此物。我也曾经想过用此方法。但可惜的是，这么多年来一朵天青花也没有找到。倒是蛮兄的这位晚辈竟知道此花，看来也不是无名之辈啊！不知乌某可曾听说过这位的名讳。””极阴祖师倒背双手的走了过来，不过他话锋一转，忽盯着玄骨脸孔缓缓的问道。

    “在下只是多读了些死书罢了。哪有什么大名，乌前辈说笑了。”玄骨展颜一笑的轻声道。

    “是吗？”极阴神色淡淡的说道，不知是疑心尽去还是忌惮一旁的蛮胡子，并没有接着追问下去。而是一转身走到那大洞旁，低头朝下看去。

    洞中的蓝光将他面孔映成了蓝色，看起来诡异之极。

    韩立站在一侧冷眼注视着，心里有些佩服玄骨的隐忍功夫了。

    他竟能面对极阴，还神色如常的称呼对方为前辈，看来玄骨老魔的心性真的够可怕啊！

    不过话说回来了。这里的人除了那乌丑外，哪有一个是好糊弄之人。个个都是活了数百年以上的老狐狸，每一个都奸诈异常。

    韩立正郁闷的想着，却听到儒衫老者说道：

    “既然这些金丝蚕没用了，那灭掉算了，省的在这里碍眼。”说完此话老者手掌一翻，一团刺芒状的青色圆球浮现在了手上，就要射向那些半死不活的巨蚕。

    “且慢！这些金丝蚕晚辈挺感兴趣的，就交由晚辈处理吧！”韩立眯着眼睛扫了三只巨蚕后，心中忽然一动的冲老者说道。

    “你要这些东西！它们不但道行全废，并且也活不了多久。”儒衫老者露出一丝意外和疑惑之色。

    “在下一向对这些奇虫都有些兴趣的，既然还没有死去，在下想先留着研究一段时间再说吧，还望前辈能成全。”韩立面带笑容的拱手道。

    听了韩立这话，儒衫老者没有马上回复韩立，却上下重新打量了一遍他，随后脸上露出了一丝若有所思的神色。

    这让韩立心里毛毛的，不知对方是何用意。

    “咳！老夫当年也是散修出身的，自然知道结丹期散修不比那些大门大派的同阶修士，的确平常窘迫了点。这些废物既然韩小友想要，那就收起来吧！”儒衫老者摇摇头后，有些感叹的说道。显然他想理会错了什么事情！

    韩立听了这话，心里直翻白眼。

    但脸上还只能顺势而为的露出尴尬之色，并连声道谢。

    然后他摸出一只空无一物的灵兽袋，将这三只金丝蚕收了起来。

    看它们的样子，在被抛弃的同时已被万天明抹去了原来的认主神识。因此丝毫力挣扎没有的就被韩立收入了袋中。

    “韩立，别再忙那些乱七八糟的事情了。快些将那血玉蜘蛛放出来，我再看看它倒底是几级灵兽了。到时再让我的火蟒给予一定的配合。务必一次就要成功！”极阴在洞口看了一会儿后，头也不回的冲韩立呼唤道，目中隐隐露出了狂热之色。

    听了这话，韩立暗一皱眉的走了过去。

    而青易居士和蛮胡子两人闻听此言，不约而同的瞅向了韩立。

    “放心，只要你能取出虚天鼎。为师绝对不回亏待你的。”极阴回过身来，一脸慈祥之色的对韩立说道，生怕他不肯尽力的样子。

    可韩立在这番话入耳后，却感到一阵恶寒从背后升起。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百七十八章 取宝

    韩立脸上自不会将这番感受表现出来，.

    结果这一望之下，韩立心中一阵的诧异。

    这个大洞的深度并非他想象中的奇深无比，只有二三十丈而已。以他结丹期的修为，在洞底处清楚的看到了一团火焰形态的刺目蓝光在汹汹燃烧着。而在蓝色火焰中，隐隐有什么黑色物件闪动着。

    看来这就是大名鼎鼎的虚天鼎了。

    不过他一探身之下，从洞中感受到的是刺骨般的奇寒。若不是有灵犀配抵挡住了大半的寒气，恐怕这一望之下，就会被扑面而来的寒气冰封了起来。

    洞底蓝光明明是火焰的形态，散发出的却是相反的奇寒。

    韩立心里惊讶极了！

    不过他只多看了两眼那蓝色火焰，就感到脑中一阵的眩晕，急忙骇然的将目光收了回来，并站直了身子。

    “怎么样？那是乾蓝冰焰，乃是至阴至寒之火。不要说结丹期的修士，就是我们这些元婴已成的老家伙都不敢沾染一丝的。只要被这寒焰烧到一点，连元婴都会被轻易的炼化掉。传说此火并非我们这一界应有之物，也不知那些上古修士如何找到这一团的。”极阴祖师站在韩立一侧，同样盯着那此洞缓缓的说道。

    “元婴也能炼化掉？”韩立一听这话，倒吸了一口凉气。不过随后，他神色就回复了平静。

    若非如此的话，这虚天鼎早就被人取走了，哪还能留到现在！

    “乾蓝冰焰虽然对我们修士危害极大，但是还是有一些东西无法烧毁的。比如那金丝蚕吐的金丝，血玉蜘蛛的蛛丝以及我那两只火蟒等特殊的存在。”

    “现在把你的血玉蜘蛛唤出来吧！让我们仔细再看一下。”极阴祖师用不容拒绝的口气命令道。

    在极阴及身后的蛮胡子、老者的注视之下，韩立没有再做无谓的拖延，而是单手往腰间的灵兽袋上一按，一道白光从袋口中飞射而出，盘旋一圈后落在了众人眼前。

