    “原来如此，那妾身就恭喜韩兄了。现在道兄跟妾身先离开宝库吧。此地禁制只是暂时被关闭的，不久后就会自行重启动的。”紫发女子心中不相信，但也没有不识趣的真追问下去。

    “这个自然，仙子请！”韩满口答应下来，并几步走回到了女子身旁处。

    女子单手冲大厅虚空一招，那面消失的玉佩再一闪的浮现而出，并化为一团白光的飞射而回。

    此刻，女子才轻吐了一口气，心神为之一松。

    这个宝库虽然只是白家几座宝库中价值最低的一个，但仍然是无数白家子弟花费数万年之久才一点点积累下来的，自然不希望出什么差错。

    “在下还有一事相问，仙子可否给解惑一二。”韩立跟着紫发女子走出了阁楼时，忽然问了一句。

    “韩兄有话尽管说就是了，妾身和道友也算有些交情了，有何不可问的。”紫发女子目中意外之色闪过，但马上掩饰的不见，并笑着回道。

    “既然这样，在下就直接问了。韩某想知道宝库中的那一块异魔金产自何地，如何到白家手中的？”韩立看似平静的问道。

    “异魔金！咯咯，若是其他材料魔器，小妹或许还需再找人询问一下，但若问此物的话，妾身却再清楚不过了。”紫发女子先是一怔，但马上轻笑出声起来。

    “哦，还望仙子赐教！”韩立心中暗喜，脸上却不动声色的问道。

    紫发女子美目在韩立脸上转了两下，并未看出什么异常，心中有些失望，略一思量后，带着一丝神秘神色的说道：

    “这块异魔金放入宝库中不过是这几年的事情，甚至其来，历韩兄其实应该早已知道一二的。”

    “我早已知道！”亨里克听了这话一怔，有些一头雾水了。

    “不错。血牙米的事情，韩兄不是曾经向妾身和家兄打听过吗。这块异魔金也是从同一途径那里到了我们手中的。不同的是，当时交易的时候，血牙米是主要物品，这块异魔金只是附带的一件赠品而已。”紫发女子徐徐的说道，一副悠然的模样。

    “原来如此！这么说这件异魔金也有可能出自血牙米的产地了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “这个妾身就不敢保证了。只能说那名和我们白家交易血牙米的人，十有**是来自‘蓝瀑湖’。”紫发女子眨了眨美目的言道。

    “多谢仙子相告，这份人情韩某算是领下了。”韩立点点头，冲女子略一拱手。

    “只是小事一件而已。道友当初在火云矿脉的解围之恩，小妹还未来及重谢呢。”紫发女子妩媚一笑，轻描淡写的说道。

    见此女不以为意的样子，韩立微微一笑的也不再说什么，跟着对方往来处的厅堂走去。

    等回到堂中，韩立再次见到了黄发大汉，和对方再攀谈了一会儿后，就告辞离去。

    这一次，白家两名老祖亲自将韩立送到了白家堡垒大门处，才一起重新回转到厅堂中。

    “此人选了哪三件宝物，五妹你给我说一下吧。”一坐回椅子上，大汉立刻向紫发女子问道。

    先前当着韩立的面子，他对此是一字未提的。

    “一盒金鲸珠，一块异魔金，以及一面阴罗盘！”紫发女子如实的回道。

    “咦，竟然拿走这三样东西。它们可不是宝库中最有价值的宝物，这可有些奇怪了。”大汉闻言，眉头微皱。

    “这一点，小妹也觉得有些奇怪。金鲸珠和阴罗盘也就算了。那块异魔金在我等眼中可实在价值不高的。”紫发女子也点点头的说道。

    “他有没有说什么？”

    “只是说了一些明面上的理由，但追问了一下这块异魔金的来历和产地。”紫发女子不加思索的回道。

    “这般说来，他还真是对这异魔金感兴趣的，似乎需要数量还不少的样子。但是我没记错话，幻夜城中几家店铺中也有这异魔金出售的，先前可没见他去寻找收购的。”黄发大汉还是有些百思不解。

    “难道宝库中的异魔金，还另有什么名堂？”紫发女子回想先前宝库中的情形，竟不觉说道出了其中的真相来。

    “能有什么名堂！那块异魔金，你我都亲自检查过才放入库中的，就是一块大些的魔金而已！”大汉却不以为然的摇了摇头。

    “算了，不管有什么玄机在其中，此事和我们白家都没有多大关系的。大哥这次出去也损伤了一些元气，还是闭关调养一段时间的好。在此期间，族中就先由小妹坐镇吧。以防其他几家趁机做什么小动作。”紫发女子忽然一笑，神色放松下来的说道。

    “这倒也是，不管这姓韩小子打的什么注意，只要不对我们白家有何敌意就行。那我明日就开始闭关了。族中大小事务，你就多操心一二了。”黄发大汉想了一想，也哑然一笑的回道。

    自发女子自然满口让大汉放心的话语。

    ……韩立乘坐兽车回到住处的时候，天色已经渐渐昏沉。

    朱果儿一见韩立回来，脸上难掩喜色。若没有韩立这么一位魔尊庇护，恐怕不久她还难被奴役的命运。

    先前韩立虽然对其搜魂过一次，但后面对她并未有丝毫虐待之举。这自然让这小丫头，不愿再换一位暴虐的魔人当主人了。

    韩立寥寥几句话，就将小丫头赶出了阁楼顶层，并将原先布置的一些禁制全部激发打开，就盘坐在一块蒲团上了。

    他略一沉吟，手掌一翻转，顿时一个玉盒出现在了手心中。

    袖子冲盒盖一拂，顿时一股青霞飞射而出，将盖子上的几张符箓一卷而下。

    盒盖自行的一打而开，露出了里面一颗金灿灿的圆珠。拇指大小，表面异常光滑，并隐隐有一股腥气传来。

    韩立目光一闪，一根手指冲圆珠轻轻一点，顿时一点青光弹射而出，并一闪即逝的没入其中。

    片刻工夫后，圆珠表面爆发出阵阵的海啸波涛之声，接着一片柔和的金濛濛霞光一散而出，并一凝下，竟形成一条迷你鲸鱼虚影，围着圆珠上下盘旋飞舞起来。

    此虚影尺许大小，游动间栩栩如生！

    韩立看到此幕，脸上没有什么表情，但是却蓦然将一只洁白如玉手掌从袖中一探而出，并五指一分伸入金光中，并一把将那颗圆珠抓到了手心中。

    他面上青光一闪即逝，精纯法力顿时源源不断的注入圆珠之中。

    下一刻，金色圆珠一下金光大放，原本尺许大的金色鲸鱼虚影，竟一下狂涨数十倍，化为十余丈之长，几乎充斥了整整的阁楼顶层。

    巨大化的金色鲸鱼虚影，在硕大头颅处多出一根尺许长的金色独角，表皮上也生出一块块大小不一的金色鳞片，一下显得狰狞可怖起来。

    韩立露出了一丝满意的表情，五指微微一松下，往珠中注入的法力一断而开。

    顿时鲸鱼虚影一下化为点点金光的一散而开，金珠也光芒一敛的恢复了常态。

    韩立这才将金珠重新放回了玉盒中，并重新贴上符箓的收进了竹屋镯中。

    他之所以选这颗金鲸珠，自然是别有一番用意的，但最后是否真能用到此物，却还是两说的事情。

    不过他此行最大收获不是这颗珍稀灵珠，而是那一块头颅大小的异魔金。

    韩立一想到那块魔金，脸上不禁闪过一丝难得的兴奋表情，深吸一口气后，才一抖手腕上的储物镯。

    顿时在一片白光中，那颗黑白相间的硕大矿石一下凭空出现，并静静的悬浮在他身前处，不动一下。

    一根手指一动，冲矿石虚空一划。

    “噗”的一声！

    一道青光一闪即逝，黑白相间的矿石从中间一分两半，一颗鸡蛋大小东西从中一掉而出。

    单手一抓，无形力量一卷而出，露出的东西瞬间被摄到了手心中，赫然是一颗灰濛濛的的晶球状东西。

    韩立望着这颗灰白色的晶球，目中闪过一丝火热之色，一条手臂徐徐一抬，并冲晶球缓缓的凝重抓去。

    在此过程中，手臂处袖袍寸寸的爆裂而开，露出了一枚枚金灿灿鳞片，整条手臂一下粗大了一圈有余。


------------

第十卷 魔界之战

    整只手掌一涨之下，幻化出一只金色大手，一把将晶珠抓到了其中。

    五指金光闪动，无数金文从手心中狂涌而出，瞬间将晶珠包裹个严严实实，化为了一颗金色光球。

    见此情形，韩立轻吐了一口气，同时口中念念有词下，指尖处各自喷出一根纤细晶丝，一闪的没入金球之中。

    下一刻，沿着着晶丝，从金球中冒出了一缕淡若不见的灰白色气体，被无形力量一禁之下，被韩立摄入手掌之中。

    下面的时间，韩立双目一闭，开始默默的炼化这一缕诡异能量。

    此刻啊身躯淡淡金光流转不定，同时散发气息也忽强忽弱的变化不定着，显得颇为诡异。

    足足数个时辰后，当他再次一睁双目的时候，面上满是喜悦之色，明显感应到体内法力又增强了那么一些。

    “不错，果然是和先前那块异魔金中一般无二的能量。这么说来，只要找到更多的此种异魔金，将法力直接提升到合体后期大乘的境界，也不是不可能的事情。这可足足节省千余年的苦修之功，看来有机会的话，那蓝瀑湖还真要走上一趟的。”韩立喃喃低语了几句，脸色阴晴不定着。

    思量了一小会儿，韩立忽然将一根手指在身前竖了起来。

    指尖处灵芒一闪，一丝绿气被无声无息的一逼而出，在指尖上方微微飘动着。

    “果然这东西也跟着出来了，看来只有先寄放在魔婴体内，继续封印着了。”

    韩立摇了摇头，眉头微皱而起。

    不过他炼化的灰白气体，还不足整颗晶珠蕴含的十分之一。若是整颗晶球中能量全部炼化掉，足可以让其法力提升一成有余，这已经是一个意外惊喜了。

    但为了以防万一，韩立并没有打算一口气将所有能量全部炼化，而打算花上十余天工夫，每次只炼化一点后，就巩固一下境界。

    以避免修为一次增长太快，留下其他什么未知的后患。

    毕竟这次得到的神秘能量之多，是上次的十倍之多。

    韩立心中有了决定之后，当即袖子一抖，从中飞出十几张金银符策，一个闪动的贴在了金色光球之上，将其牢牢的封印了起来。

    接着他取出了一个洁白如玉的小瓶，微微一晃，一股五色霞光喷出，将金球一卷而入。

    韩立微微一笑，将小瓶一收而起后，就将两手往膝上一放，再次目入定。

    十余日后，韩立没有离开阁楼一步，终于将那颗晶球中能量全都炼化成了精纯法力，让修为大增。

    下面的几天中，韩立却又开始频繁出入幻夜城各处，并收集了一些典籍和幻夜城的特产之物。而其中的万奴塔，他更是跑了好几趟，最终那两名坐镇塔中的炼虚魔族手中，购买了一套炼制魔晶傀儡的秘术。

    为此，韩立不但拿出了数件顶阶魔器，更是行出一大笔让魔尊级存也大感肉痛的天文数量魔石。

    但对此韩立却大感不亏。

    此种傀儡炼制术和灵界傀儡炼制之法相比，可是截然不同的。

    这些魔晶傀儡不是用神念寄附其上催动，而是用事先在伤儡中布置好的禁制和信物激发活动。如此一来，只要炼制出的傀儡本身够强大，就算低阶修士也可以轻而易举的加以操控。并且在数量上，也没有幻化分念多少的限制，甚至连低阶魔人都可以轻而易举的操控一支傀儡大军。

    当韩立得知这一点时，心中惊讶可想而知了。

    可惜的是，世上没有十全十美的事情。这魔晶伤儡固然令人怦然心动，但缺点也同样不少。

    其中最主要的，就是因为神念无法操控缘故，这种傀儡只能依靠核心禁制来执行一些简单指令，无法执行太过复杂的命令。

    同也就因为这点缺陷，魔晶伤儡相对人界同阶伤儡来说，攻击上比较单一，威能逊色不少的。

    其次，这种傀儡驱动核心炼制非常麻烦，并且所用材料也珍稀异常，故而在成本上也绝对不是一般人能承担起来的，越高阶的魔晶伤儡，造价之高也越令人张目结舌。

    让韩立有些郁闷的是，花费这般大代价从万奴塔换来的伤儡炼制术，只是低中阶傀儡的炼制秘术。据两名坐镇幻夜城万奴塔的炼虚魔族所说，高阶魔晶傀儡炼制术只掌握在万奴塔最高层几名魔尊级长老手中，根本不会外泄分毫的。

    甚至这几种高阶魔晶傀儡，万奴塔也很少对外出售的。

    这让韩立心中又有些遗憾。

    韩立并没有多E太过在意醋此事这种高阶魔晶傀儡若不形成一定数量，对如今的他来说也没有太大帮助。他只所以花费如此高昂代价塔，只是想用以印证自只的傀儡末，看看能否融合贯通一起，让傀儡术更进一层。

    韩立又在住处闭门不出，又开始苦苦参悟起来。

    在此期间，他尝试炼制一些低阶的魔晶伤儡，以印证自己领悟程度，倒也收获不小的。

    这一日，他在阁楼顶层禁制中，正尝试催动一头四臂的魔晶伤儡，忽然身上传出一声低鸣，一团白光从腰间一飞而出，一个闪动的到了面前，并幻化成一块锦帛状东西。

    韩立一见此景，神色一动，抬手冲锦帛一点，一道青光并没入了里面。

    下一刻，锦帛淡淡银光一闪，表面竟浮现出一排银色小字来。

    韩立目光一凝的一扫二过，神色略一沉吟，就抬手一招。

    锦帛顿时再次化为白光的飞入袖筒中，而韩立立刻转身向阁楼下走去。

    阁楼一层大厅中，朱果儿手捧一本有些发黄的兽皮书，正聚精会神的看些什么，一见韩立从楼梯上下来，立刻一惊的急忙起身见礼，并小心的问道：

    “主人，可有什么事情，需要小婢去做？”

    “这几天可有什么人来拜访我吗？”韩立随口问了一句。

    “没有！小婢最近一直守在这里，并未有那位前辈前来造访主人的。”朱果儿小心的回道。

    “好，我知道了，没有什么事情，你继续呆在这里吧。我要出去一趟！”韩立淡淡的点下头，未等小丫头再说些什么，就大袖一摆的向大门外走去。

    朱果儿眨了眨眼睛，仍然有些一头雾水的样子。

    而韩立早已一个闪动的走出了阁楼，并不久后在街道上拦了一辆兽车，直奔城门外而去。

    数个时辰后，韩立驾驭遁光的出现幻夜城外数百里外的一座隐蔽山头上，往下方一望。

    只见一片白蒙蒙薄雾将整座山头笼罩其下，平常人根本无法看清楚雾气下的景物。

    韩立见此情形，反而神色一松的轻吐了一口气，并且一扬手下，一道火光飞射而出，并一闪即逝的钻入下方雾气中。

    片刻后，下方山头中蓦然传来了一个淡淡的男子声音：

    “可是韩道友，在下这就将禁制打开，让道友进来。”

    说话之人，似乎确认过了韩立身份，原本朦朦胧脆的薄雾顿时一分而开，现出一条通道来。

    韩立听了说话之人的声音，神色一动，遁光一闪，直接化为一道青虹的没入其中。

    当眼前雾气一模糊的消失后，韩立身形一下出现在了山头的一块空地上。

    在不远处的两块干净些的山石上，赫然有两人正盘膝坐在其上。

    其中一人面色淡金，一人身穿黑袍，正是陇家老祖和陇家的另外一名晖姓长老。

    不过当韩立目光一扫二人时，双目却不禁一下微眯了起来。

    陇家老祖还好，只是脸色稍白一些，并冲韩立笑了一笑，而那名晖姓长老却面带黑气，形容憔悴，并且赫然少了一条手臂的样子。

    “晖道友怎么这般模样，难道二位在路上遭遇了什么大敌？”韩立神色一凝的问道。

    “此事说来话长了，回头陇某再给韩兄细说此事吧。我想先问一下韩兄，此刻已经到了幻夜城之人，不会就只有韩兄一人吧。”陇家老祖先苦笑了一声，但马上又神色一正的问道。

    “陇兄既然已经动用宝物召唤过了，若是还没有其他人来的话，那多半就是如此了。起码，我在城中原先约定的客栈处，并未再见到其他人的。”韩立眉头一皱的回道。

    “既然这样，那就再等一会儿吧，反正也不差这片刻工夫的。”陇家老祖略一迟疑后，如此的说道。

    韩立闻言，点点头，并没有反对的意思，并也随便找了一块山石盘坐而下。

    时间一点点的流逝而过，足足过了一个时辰后，韩立忽然神色一动，并扬首往空中扫了一眼，瞳孔隐有蓝芒闪动，并平静的说了一句：

    “好像真有其他道友来了，就不知来的是哪一位道友了。”

    陇家老祖闻言，心中微惊，同样往高空薄雾中凝望而去。

    结果片刻工夫后，空中传来了一声悦耳的女子声音：

    “下面是哪位道友，小妹来的迟了些，还望不要怪罪！”

    听话语声，赫然正是那名少女模样的叶家老祖！

    陇家老祖听到此声音，脸上露出一丝喜色，单说一掐诀，将空中雾气再次一分而开。

    一团霞光顿时从空中直坠而下。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十七章 计划

    当霞光一分而开后，山头上蓦然多出一名身披五色羽衣的少女。

    少女肌肤雪白，面容秀美，正是叶家合体女修。

    “果然是叶仙子，不过仙子现在才到，莫非此前未住在幻夜城中？”陇家老祖面露一丝笑意，问道。

    “妾身半月前才刚赶到的此地。我可没有修炼魔功类功法，纵然有伪魔珠掩饰，也不敢轻易进入城中的。想再多观察几日，再考虑进城之事的。不过看陇兄和晖道友样子，似乎也是刚到不久。而且晖道友的状态，不太妙啊！”羽衣少女眨了眨眼睛，扫了黑袍男子一眼，有些疑惑的说道。

    “说来惭愧。陇某在路上波折颇多，昨日才来到的这里，还不如仙子来的早呢。倒是韩道友，似乎已经来了有一段时日了。晖贤弟，则是在冲出蚁海中恰好碰到了那头蚁后，并一时大意中了其毒，不过好在已经服用了避毒丹，我在路上又助其一直运功炼化，这才耽搁如此之久的。好在，晖贤弟如今已经没有大碍了。”陇家老祖叹了一口气的回道。

    “中了蚁后之毒，难怪挥兄变得这般模样了。小妹之所以晚到这里，却是误入荒地的一处险地，并被困在数月之久，才终于侥幸逃出升天的。”羽衣少女先是有些恍然，又心有余悸的稍加解释了一下自己。

    “韩某倒是路上未遇到太大麻烦，数月前就到了幻夜城，也住在了城内。不过除了三位道友外，灵族和林道友踪影同样不见！他们现在还未赶到，不是出了什么意外吧。”韩立却眉头一皱的说道。

    “应该不会吧。林道友也是一名合体期修士，并且擅长数种顶阶遁术，就算遇到强敌不敌，但逃脱完全没有问题的。而灵族一干人是一起行动，更不可能有什么事情的。”陇家老祖脸色微沉，想了一想后说道。

    “这个可不好说的。原先妾身也是这般想的。但是实际上魔界荒地比我们灵界的蛮荒之地明显危险的多了。连妾身都在一处地方困了数月之久，他们在荒地中遇到了什么非人力抗拒的麻烦，也不是不可能的。”羽衣少女神色一正，不同意的言道。

    “算了，如今再说什么也是没用的。反正距离约定时间还未满的，我等就继续等下去吧。对了，韩道友既然早来了如此之久，想来已经对城中一切都有所了解了，可否给我等讲解一二，看看能是否先将那八足魔蜥弄到手再说。”陇家老祖默然了片刻后，这般对韩立说道。

    “这自然没有问题。！”韩立闻言，不加思索的一口答应下来。

    “幻夜城如今是被四大家族和万奴塔等一些势力共同把持着的。但其中的八足魔蜥，却只有四大家族才拥有的。若想弄到此魔蜥，只有从几大家族下手才行。但这八足魔蜥对四大家族来说非常重要，牵扯这些家族在幻夜城的立足问题，所以想要通过普通方法购置到，根本是不可能的。韩某运气不错，刚来的时候凑巧和白家攀上了一点关系，并且帮助他们解决了一件棘手的事情，从而从他们那里讨来了两头八足魔蜥。但是若想再从白家弄到更多的魔蜥，恐怕不太可能了。不过三位道友倒可以去其他几家碰碰运气，看看能否从他们那里用一些珍稀宝物换取几头魔蜥。据我了解，其中的宁家和方家似乎……”

    韩立倒也没有隐瞒什么，一五一十的讲述起自己所知的情报来。

    足足一顿饭工夫，他才将幻夜城中情形以及各大势力情况说了个七七八八。

    一开始听到韩立说已经弄到两头八足魔蜥，陇家老祖一干人都精神一振，露出了喜色，但再一详听城中的情形后，又纷纷露出思量的表情。

    当韩立终于住口不言的时候，陇家老祖若有所思的说道：

    “恭喜韩兄先一步解决了魔蜥的问题，但我刚才听这八足魔蜥是四大家族在此地的立足根本，这是为何，能否再说具体一些。而且这些家族中大概能有多少魔蜥？”

    “据我所知，这八足魔蜥每一家族也只有数十只。这些魔蜥之所以被这些家族看重，也是因为它们可以自由进出幻啸沙漠缘故。只要有这些魔蜥，幻几大魔族家族才能深入幻啸沙漠深处，寻找各种珍稀材料产地，并可以源源不断的运输出来。想想吧，牵扯到如此大利益在里面，这些家族只会觉得此种魔兽太少，又怎会轻易让给外人的。”韩立平静的讲道。

    陇家老祖三人听了，神色不觉阴沉下来。似乎也都觉得的确棘手。

    半晌后，羽衣少女却轻声冲韩立再问道：

    “韩兄帮白家解决了何种事情，竟会一口气赠给两头魔蜥的！”

    “没什么，只是在下被白家邀请解决沙漠中的一头魔兽而已。但此种事情必须恰好逢时才可的，恐怕不可以复制的。”韩立微微一笑的回道。

    “看来道友运气，还真是不错！”羽衣少女颇有些羡慕的说道。

    “只是侥幸而已。”韩立哑然一笑，一副轻描淡写的神色。

    “这样吧。老夫也曾主修炼过魔功，用其催动伪魔珠的话，想来在这幻夜城也不惧被谁识破，一会儿就和韩道友一起进入城中。为了小心起见，晖贤弟和叶仙子还是暂时留在城外，找一处地方先安置下来，并和我等随时保持联系。在等其他人到来的期间，陇某和韩道友看看，能否再弄到几头魔蜥来。要是到最后实在没有其他办法，说不得也只有潜入其中一个家族，或枪或偷的也要弄出几头魔蜥来。不过此方法，容易招惹强敌，只是下下之策的。”陇家老祖略一沉吟后，终于有了决定的说道。

    “也好。幻夜城和那血鸦城不同，里面魔尊颇多，万一真有人修炼特殊功法，只有伪魔珠掩饰的话，妾身的确不太安心的。小妹就和晖道友暂时留在外面吧。魔蜥的事情，就要陇兄韩兄多操心一二了。”羽衣少女点点头，赞同的说道。

    黑袍男子也没有其他意见，同样略一颔首。

    下面的时间，陇家老祖等人开始商量一些具体的计划和步骤，将一切意外都考虑了进去，觉得没有大问题了。四人最终各自驾驭遁光的离开了山头。

    韩立并未和陇家老祖一同行动，而是一前一后进入的幻夜城。

    小半日后，城中圣灵院中就多出了一名炼虚后期的中年人。

    正是压制了修为的陇家老祖，陇家老祖不但掩饰了自己合体修为，并且租下了远离韩立住处的另外一座阁楼。

    任谁也无法从这上面联想到二人之间能有什么关系。

    日子就这般一天天的过去，韩立除了偶尔和陇家老祖等人用法器传递些消息外，仍然在住处深入浅出，整日闭关参悟魔晶傀儡之术。

    在此期间，陇家老祖却也将整个幻夜城摸了个透彻，并尝试改换身份的想用一些罕见宝物从几大家族换取一些八足魔蜥，却毫无意外的纷纷失败了。

    但陇家老祖却没有气馁之意，在其看来无论灵界还是魔界，世上哪有无法交换的东西，只是看用来交换的东西价值够不够高而已。

    故而他非但没有就此罢休，更趁此机会能和赵家一名高阶弟子拉上了关系，并短短时间内就来往甚频繁。

    韩立通信息传递，自然对这一切都颇为了解，但却没有主动插手的意思，只是静看陇家老祖方法是否能真的有效。

    但在结果还未出现的时候，城外却先传来了一干圣灵终于也赶到幻夜城的消息。

    陇家老祖听了自然大喜，再一次和韩立离开城中，到城外一处地方和灵族碰了一次头并再次见到了千秋圣女等圣灵。

    虽然一干灵族来来的比陇家老祖等人更迟了一些，但是几名圣灵却无一缺少，并且均都安然无事的样子。

    但是韩立却见面期间，却不禁多望了几眼那名叫“止水”的圣灵几眼。

    不知是否他的错觉，他隐隐感到这位脸色苍白的器灵族圣灵，似乎身上气息比起以前更阴寒了几分，略接近一些，就有一些心神不宁的感觉。

    韩立神念往此人身上多扫了几下，但是一接触对方身躯就立刻泥牛入海般的消失不见，并无丝毫效果，这让其心中更是眉头微皱。

    不过除此之外，陇家老祖和一干灵族的商谈却顺利异常，当即除了千秋圣女和那位叫“藏形”的老儒也掩饰修为的混进城中外，其他灵族人则和羽衣少女等聚到一起，仍然留在城外处等候消息。

    而有了两名帮手的陇家老祖，则继续进行着自己的计划，并最终将目标牢牢的锁住了赵家，一边继续一点点的提高交换价格，一边开始用各种方法刺探赵家饲养的魔蜥所在，和赵家住处的一些禁制情况。

    显然陇家老祖等人，在为最后交换不成而采取强行举动，在做万一的准备。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十八章 反算

    两个月后某一日，城外某座临时洞府中，韩立、陇家老祖，千秋圣女一干人再次聚集到了一起。

    他们望着面前最后一位在约定时限前堪堪赶到的披发男子，神色各异起来。

    这位林家合体修士，如今头发灰白，肌肤枯萎，原本应该一副正当壮年的中年男子容貌，如今竟完全变得苍老龙钟，仿佛七八十岁的老者一般。

    更致命的是，披发男子一只眼珠也不翼而飞。

    看其眼眶中空洞洞的模样，仿佛整颗眼珠是被硬生挖出来的。

    而这位林家合体修士的身上气息，比起以前来，更是尚不足全盛时的三分之一，还隐隐给人一种非常衰败的异样感觉。

    “林道友，你怎么变成这般样子了！”在一干人吃惊过后，林家老祖终于沉重的开口了。

    “说来惭愧，在下在荒地中遭遇到了一群摄魂兽，一个不小心被它们吸取了大半精气。幸亏自爆了随身携带的数件至宝，才勉强逃出来的。”林家男子轻咳几声，一脸苦涩的说道，声音也变得沙哑异常，难听之极。

    “摄魂兽？此兽等阶并不太高，怎会将林兄逼成这般模样！”千秋圣女讶然问道。

    “若是普通的摄魂兽，林某又怎会畏惧的。但若是一头变异的合体级摄魂兽，却又是两说的事情了。”林家男子眼角抽搐两下，才缓缓的回道。

    “变异摄魂兽！”一干人闻听此话，都不禁脸色微变。

    “不错，此兽一开始藏在兽群中，伪装的和普通摄魂兽一般无二，我才会一个不防，被它偷袭得手的。否则林某再不济，也不会落得这般下场的。”林家男子回想起当日情形，脸色愈发难看几分。

    “林道友遇到此劫，真是不幸。但不知下面有何打算的？”陇家老祖脸色阴晴变换了一会儿，才神色一凝的问道。

    “我现在精气流失太多，法力不足原先的十之二三，再进入幻啸沙漠不太现实了，必须马上返回灵界闭关数百年，才能将修为重新苦修回来。所以在下也不打算图谋那两样天地灵物了,在此休整一二，就施法激发潜力，按原路返回灵界去了。”披发男子目光闪烁不定了好一会儿，才不甘的说道。

    “也好，以林道友现在状态，继续冒险的确有陨落的可能。这样吧。我等几人在此地再多逗留一月，让道友多调养一下，再进行下面的计划。”陇家老祖未流露出意外的表情，似乎早有预料的说道。

    “也只能如此了。我们灵族对此没有意见，林道友尽管在此先安心养伤吧。“千秋圣女默然了一会儿，也点了下头。

    倒是晖姓道士和羽衣少女不禁互望了一眼，隐隐透露出一丝兔死狐悲之感。

    毕竟在场的人族修士中，他们一个也已经带伤在身，一个则修为远逊韩立和陇家老祖，说不定下一次被迫退出之人，就是二者之一了。

    不过两人也是修炼多年的合体存在，这种思绪只是一闪而过，神色就恢复如常了。

    韩立听完之后，神色微微一动，似乎想到了什么，并蓦然冲披发男子说道：

    “在下手里有一颗丹药，也许对道友此时情形有些益处，林道友不妨拿去服用。”

    话音刚落，他袖子冲披发男子一抖，顿时一个数寸高的白色玉瓶从中一飞而出。

    林家合体修士闻言一怔，下意识的抬手将小瓶接过来后，望向韩立目光充满了疑惑之色。

    这也难怪！

    韩立虽然和他们一起通同行一段时间，但二者之间并未有太多接触，更谈不上什么交好了。现在竟突然送给他一瓶丹药，这自然让披发男子满心的惊疑。

    这位林家修士略一沉吟，就将手中小瓶盖子一打而开，浓浓药香一下充斥了整间屋子。

    所有人闻之都不禁精神一振！

    披发男子急忙将瓶口往鼻下一送，轻嗅了几下，立刻面现出一丝喜色，然后将小瓶一个翻转的往手掌中倒去。

    结果一颗表面遍布翠绿灵纹的丹丸，从中一滚而出，稳稳的停在了手心之中。

    “淬精丹，这是淬精丹！”披发男子一见丹丸模样，心中再无任何迟疑了，当即失声叫出口外，脸上满是狂喜之色来。

    这颗丹药不但珍稀之极，最重要的是，正好对他眼下情形大有用处，足可以弥补其流逝掉的小半精气，让其不用再担心伤势好了之后，仍有修为大减的危险了。

    陇家老祖，千秋圣女等人一见这淬精丹，也不由的有些动容了。

    此种丹药对他们这样的合体后期老怪，也是同样的可遇不可求！要不是在眼下这种情形下，二者说不定都会动了其他的心思来。

    “韩道友，这颗丹药的确对林某大有用处。但无功不受禄，韩兄如此做倒底是何用意，就直说了吧。”披发男子虽然心中激动异常的，但不久后就冷静了下来，并嘴唇一动的向韩立传音了过来。

    韩立嘴角微微一翘，轻笑一声后，同样传声了过去：

    “林道友既然如此说了，韩某也就直说了。在下还真有一事，想要拜托林兄一二的，不知可愿帮此小忙？”

    “韩兄拿出淬元丹了，还会容在下拒绝吗？尽管开口吧，只要在下能做到的，就绝不会推辞的。”披发男子略一思量后，就心中一横的回道。

    “林兄无需说的这般咬牙切齿，我让道友帮的只是顺势而为的小忙而已。我最近在城中救下了一名我们人族的小丫头。这小丫头和我一些渊源，我希望你返回灵界之时，能帮我带上她一二，并且在我返回灵界来领人之前，再照看她一段时间。毕竟下面的路程实在太危险了，我不可能带着那小丫头一路同行的。此事，道友应该轻而易举的能做到吧。”韩立不动声色的传音说道。

    “只是这般简单，若是这样的话，自然没有问题。林某可以向你保证，只要我能平安返回灵界，韩兄托付的人也一定安然无恙。”披发男子有些意外，但毫不犹豫的一口答应下来。

    “好，那韩某也可放心了。”韩立淡淡的点下头，当即不再说什么了。

    而披发男子心头顾忌一去，只是略一犹豫下，立刻将手中丹药抛入口中，吞食了下去。

    以他现在情形，越早服下这淬精丹，就可越减少一分修为大降的可能，自然片刻都不愿耽搁的。

    一旁的陇家老祖等人，早就看出了二人在传音商量什么事情，但是所有人都识趣的没去打扰什么。

    他们心中很清楚，韩立不会平白拿出这般珍贵丹药的，肯定对林家修士有所求什么。

    但此事是二者之间的事情，旁人自然不好打探什么的。

    披发男子事情已经解决了，下面自然是商讨八足魔蜥的事情了。

    陇家老祖眉神色从容，就将自己这段时间和赵家接触的情形大概说了一遍。

    千秋圣女，羽衣少女等人听了之后，都不禁皱起眉头。

    “这么说，赵家还真是狮子大开口，一头八足魔蜥竟然敢报出这般离谱的价格来。万年紫血芝，冰晶之心，是何等一界难求的材料，他们也敢向陇兄提出来？我看赵家恐怕没有一点交换的诚意吧！”千秋圣女玉容一下冷若冰霜起来。

    “我看赵家不仅仅没有交易的心思吧！”韩立却淡淡的插了一句。

    “哦，韩兄话里的意思是？”羽衣少女神色一动。

    韩立却笑而不语了。

    “恐怕赵家不仅没想过给老夫八足魔蜥，反而想打在下的这点身家了。毕竟我先前报价，足以引的赵家的两个魔尊老鬼有些动心的。”这一次，陇家老祖主动的接口了过去，但一脸的冷笑之色。

    “看来到陇兄早就胸有成竹了。”千秋圣女闻言，轻笑了一声。

    “不错。既然赵家不愿交换八足魔蜥，其他三家估计不会交易的，所以干脆将计就计，趁赵家两个魔尊图谋老夫的时候，我将他们引开，其他潜入赵家中，将八足魔蜥直接偷出来，然后连夜进入幻啸沙漠中。”陇家老祖面带一丝煞气的言道。

    “妙啊。赵家没有魔尊坐镇的话，其他人也无法阻挡我们的。不过赵家饲养八足魔蜥的地方，陇兄已经找到了吗？”羽衣少女大喜的说道。

    “嘿嘿，陇某这些天来在城中可不是白忙的，自然已经确认过了。赵家将八足魔蜥安置在了两处地方，其中一处是赵家禁地，里面法阵禁制重重，即使没有魔尊坐镇，也不太好下手。另外一处地方，则是临时安置魔蜥的地方。我打探到赵家两个月后会有几头魔蜥从外面返回，按照惯例会在那里临时停留数日之久。而这就是我们下手的良机。韩兄已经有两头魔蜥了，我们只要夺下这些魔蜥，想来应该足够了。不过有一点，诸位道友要注意了。动手可以，但尽量别大开杀界，也别暴露自己的修为和真面目。否则万一招惹了附近地域的其他魔族强者的注意，我等就会有麻烦了。毕竟我们需要横穿整个幻啸沙漠，而那些魔族强者却可以通过其他地方传送阵，直接在幻啸沙漠另一端对我等加以堵截的。”陇家老祖老谋深算的讲道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千六十九章 拦截

    “这个请陇兄放心，只要赵家没有魔尊存在坐镇。我等自然无需暴露合体境界神通，会抢了魔蜥直接就走，不会做其他不必要的事情。”千秋圣女嫣然一笑，十分自信的回道。

    韩立和羽衣少女自然对此也无意见。

    陇家老祖见此，点点头。

    于是下面的时间，一干人等开始仔细商量行动的细节，并确定下要实行计划的每一步骤。

    数个时辰后，陇家老祖和韩立几人就离开了洞府，各自返回了幻夜城。

    接下来的两月中，韩立仍然在阁楼中修炼不出，静等约定时期的到来。

    在此期间，他又接到了陇家老祖的几次传讯，似乎一切都进行的异常顺利。

    陇家老祖不但让赵家之人真起了不轨之心，甚至在其精心布置下，还让两位赵家魔尊决定亲自动手了。

    只是在此期间，陇家老祖一直留在幻夜城中，并没有给赵家人丝毫下手的机会。

    这一日，正在阁楼中打坐的韩立，忽然间腰间低鸣传来，一团白光一飞而出，并一闪的化为十几个白濛濛文字一展而开。

    韩立目光扫了这些文字几眼，微微一笑，随后起身向楼下走去了。

    到了阁楼一层大厅时，朱果儿正老老实实的坐在大门附近的一把椅子上，单手托着下巴的发呆着。

    一见韩立从楼上走了下来，小丫头立刻回过神来，并慌张的过来见礼：

    “这一次，你不用留在这里了，跟我一块走吧。”韩立淡淡吩咐一声，就自顾自的向大门外走去。

    朱果儿听了先是一怔，但马上面现惊喜之色，口中“称是”了一声，就急忙跟在了韩立后面。

    毕竟这段时间，韩立虽然并未对其有何虐待举动，但是此女被约束在阁楼中这么一点大的地方，仍感气闷之极，大有坐牢的感觉。现在可以离开一同外出自然心中大喜了。

    一离开阁楼之后，韩立带着朱果儿做兽车离开了幻夜城。

    一出城门后，韩立遁光一起，将朱果一裹的奔附近的一座无名山头而去。

    一会儿工夫后，当韩立遁光一落而下。

    在山顶的一颗大树下，林家披发男子早就等候在了那里，一见韩立出现，立刻面露笑容的迎了上来。

    这位合体修士，虽然仍是一副苍老样子，但原本灰白的头发已经重新转黑，脸上赫然也多了几分血色。

    这一切，显然正是韩立当日那颗淬精丹的功劳。

    “韩兄果然守时，这个小丫头就是你说的那位晚辈吗？”披发男子目光一扫旁边的朱果儿，目光一闪的问道。

    “不错，这丫头和我有些渊源。就麻烦道友将她带回灵界去吧。等魔界的事情一了后，我会立刻将她接走的。”韩立不动声色的回道。

    “道友放心，我既然拿了丹药，自然会保她平安的。陇兄他们就在这两日要发动计划了，事不宜迟，我今日就要启程了。”披发男子正色的说道。

    “嗯，林道友早走两日也好。万一被牵连进去，反而麻烦了。”韩立点点头，赞同的说道，接着就转首冲朱果儿说道：

    “你能在此地碰见我，也算和我有些缘分，我就助返回本族中吧。这位林道友是人族几大世家之一的太上老祖，你跟着他可一路无事的。其他的事情，等下一次再见你的时候，我自会给你再详细解说一二的。”

    朱果儿早就一旁的听到目瞪口呆，嘴巴微动几下，就要震惊的问些什么。

    但这时，韩立却大袖一抖。

    一片青霞一卷而出，韩立化为一道青虹的冲天而起，瞬间离开了此地。

    山头之上，一下只剩下披发男子和朱果儿两个孤零零的身影了……

    “小丫头，不用看了。韩兄将你交给我了，我自会将你带到灵界的。”披发男子淡淡的冲朱果儿说了一句。

    “灵界，前辈真是人族！韩前辈难道也是？”朱果儿也是聪颖异常之人，从震惊中回过神来后，仍有些不敢相信的说道。

    “嘿嘿，以我和韩兄身份，还会特意欺骗你一个金丹期的小丫头不成。”披发男子嘿嘿一笑。

    “但是，刚才韩前辈说和晚辈有些渊源，真又是什么回事？前辈可否相告一二。”朱果儿兴奋了好一会儿，又蓦然想起什么的问道。

    “这个我就不知道了。难道韩兄没有和你提过？”披发男子略有些诧异的问道。

    “晚辈连韩前辈不是魔族的事情，也是刚刚知道的，怎会知道和韩前辈间忽然有了什么渊源？”朱果儿连连摇头，脸上现出了困惑之色。

    但此女心中却一下回想起，先前韩立初见他时询问起**轮回功的事情，心中隐隐有几分不太确定的猜测来。

    披发男子虽然对朱果儿和韩立间的关系，略有些兴趣，但也不会在这时追问什么，平静的再说几句话后，就抬手放出一辆黑乎乎的飞车来，前边还有数头似蛟非蛟的傀儡兽，趴伏在前边。

    在男子一招手下，二人先后登上此车，就傀儡兽的牵引之下，破空向荒地方向飞驰而去了。

    ……因为心中忌惮不久后，陇家老祖等人的行动，故而一离开幻夜城附近，披发男子几乎是全力催动傀儡兽。

    半日后，飞车就出现在了千万里之外了。

    这时飞车下方，全是高低起伏的丘陵，不远处则隐隐一片连绵的小山脉，转眼间就要飞驰而过。

    就在这时，披发男子耳中忽然听到一个淡淡的女子话语声：

    “既然已经来到这里了，那就下来吧。”

    话音刚落，飞车上边虚空中忽然波动一起，无数粉红花瓣铺天而现，一凝下，竟幻化成一只百余丈巨手，气汹汹的冲飞车一压而下。

    一时间，花香扑面而来之下，仿佛整个天空都为之塌陷一般，让人避无可避！

    “不好！”

    披发男子一见此景，顿时大惊失色的大叫一声，一手急忙掐诀，另一只手却冲高空蓦然一扬。

    刹那间，原本在前边拉车的几头傀儡兽同时头颅往空中一扬，一一道道五颜六色的粗大光柱一喷而出，同时飞车晶光一闪，一层白濛濛光罩也闪现而出，将车上之人全都护在了其下。

    与此同时，一口黑气缠绕的骨刃也一闪即逝的从男子手中激射飞出，并一晃之下，化为了数十丈长的白森森巨刃，冲着粉红巨手就迎头一斩而去。

    巨刃所过之处，附近虚空对为之模糊，并隐隐扭曲晃动不已，仿佛真要破碎虚空一般。

    披发男子不愧为合体存在，纵然修为大减，但惊怒之下的出手，仍大有石破天惊之势！

    下一刻，光柱和巨刃就同时击中了巨大手掌。

    一声惊天东西的巨响传来，方圆百里内的虚空都嗡嗡作响不已。

    光柱被巨手散发的粉色光霞一卷，竟一闪而灭，巨大骨刃更是在一股深不可测庞然巨力一压而下，寸寸的碎裂而开。

    林家这位合体修士，瞳孔一缩，面色一下苍白无血，正想再要施展其他神通抵挡巨手时，却已经迟了。

    只见上空粉红之光一卷而下，飞车上的光罩瞬间撕裂而开,披发男子只觉眼前无数粉红奇花狂涌而来，体内法力一下凝滞不灵，并在一股奇香中瞬间变得昏昏沉沉。

    但在他丧失清醒的前一刻间，耳中隐约传到了朱果儿惊恐的尖叫声。

    披发男子嘴角泛起一丝苦笑！

    半日前，他还像韩立夸下海口，结果现在连自身都难保了。不过若不是他一身法力失去了近半，绝不会这般不堪的。

    此念头方在男子心中一闪而过，整个人就神智不清的翻身栽倒了飞车之上。

    ……一个时辰后，在一片阴暗的密林中，披发男子再次慢悠悠的苏醒过来。

    在他一睁开双目的瞬间，就立刻感受到了身上的异样，急忙往身上一扫而去。

    只见此刻的他，身处一簇粉花树之中，身躯被一片片奇花包裹，看似赏心悦目，但偏偏浑身无力，丹田中更是空荡荡的，仿佛一丝法力都不复存在般的样子。

    披发男子心中一沉，这才目光一移的朝附近扫去。

    结果尚未真看到什么，一个粗哑的男子声音就蓦然从一侧嚷嚷的传来：

    “宝花大人，这人族小子已经醒了。”

    男子心中一凛，不及多想的急忙闻声望去。

    只见在一侧的一个土包上，赫然正站着的一名面容丑陋，双手掐腰的黑甲大汉，正面露狞色的上下打量着他。

    “是魔族魔尊！”

    披发男子对此早有预料，倒是没有露出太多的吃几个表情，反而目光一闪的望向不远的另外一颗大树处。

    在树下，一片粉红色的花树虚影闪动不已！当大汉声音响起后，所有光霞一敛消失，原地现出一名身穿白色衣裙，姿容举世无双的美丽女子。

    白衣女子原本美目轻闭，在披发男子望去的时候，却似乎有所感应的双眸一张，星辰般的眸光正好对上男子目光。

    刹那间，批发男子神智为之一迷，只觉女子眸光中仿佛蕴含一种说不出的冰洁亲切之意，胸口一热下，甚至生出不惜为对方一死的念头来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十章 二进幻啸

    不过披发男子毕竟是一名成名多年的合体修士，异样情绪方一生出的瞬间，立刻发觉了自身的异样，当即猛然一咬舌尖，张口喷出一口精血去。

    下一刻，借一声助剧痛之力，神智总算恢复了正常，但是望向白衣女子的目光，却如看毒蝎般的满是恐怖之色。

    “大乘之力，你是魔族圣祖！”

    披发男子虽然法力大损，但神念强大依然如旧，但是和白衣女子一个照面，就被对方影响如斯。

    这绝不是合体境界存在可以做到的事情了，他自然一下就联想到了，在魔界最不想碰见的存在了。

    “圣祖！姑且算是吧。我有一些事情需要问你，你若是老实配合，我会让你毫无痛苦的死去，还能有轮回的可能。若是不愿的话，我就只有用些特殊方法，让你最后魂飞魄散的彻底消失了。”白衣女子自然就是一直跟在韩立等人身后的宝花圣祖，此刻淡淡的冲披发男子问道。

    “既然落到了前辈手中，林某也没什么可坚持的。前辈尽管问吧。”林家修士脸色阴晴不定了好一会儿，才最终苦笑一声的说道。

    “你倒是识趣的多，现在将你的元神放开吧。”宝花圣祖微微一笑，那一刹那间的笑容让一时间百花失色，但马上抬起一根玉指的冲花树中男子一点而去。

    “噗嗤”一声！

    一团粉红灵光弹射而出，一个闪动下，就化为一朵光濛濛的奇花，没入到披发男子额头中。

    男子脸色大变，略一犹豫后，还是长叹一声的放弃了抵挡，将元神一放而开。

    此刻他也只能赌这位魔族圣祖自持身份，不会失言与他，给其留下转世轮回的一线生机了。

    下一刻，男子双目一滞，眼神变得黯淡无光，额头上现出数道粉红色诡异魔纹，并忽暗忽明的闪动着诡异灵光。

    一旁的丑陋大汉望着披发男子此刻情形，脸上却现出一丝冷笑之色。

    足足一盏茶工夫后，白衣女子黛眉一挑，一手不带丝毫烟火的一掐诀。

    原本束缚披发男子的粉红花树光霞忽然间一涨，就在连串轻响中幻化一团团粉红色火焰，将其身躯顷刻间化为了灰烬。

    只有一点白光在火焰中安然无恙，最终空发出一声哀鸣的冲天而去，在百余丈高处一闪的消散不见了。

    宝花圣祖对这一切视若无睹，只是掐诀手掌向前一伸，并虚空一抓。

    “嗖”的一声！

    一朵粉红奇花从火焰中一飘而出，直奔白衣女子飞去，并最终慢悠悠的落入其手心中，然后一闪的不见了。

    白衣女子脸上浮现出几道同样的粉色魔纹，双眸晶光一阵流转下，就此合上了双目。

    在魔纹闪动中，女子面上丝毫表情没有，仿佛化为了一座冰雕。

    而黑甲大汉则几步走到女子旁边，并老实的束手站在一旁。

    半个时辰后，女子眼皮一动，再次睁开了美目，露出一对漆黑如星的双眸。

    “宝花大人，可得到有用的消息了！”黑甲男子见此，小心翼翼的问了一句。

    “是得到了一些！虽然不算太多，但是总算知道了他们进入圣界的图谋了。竟是为了洗灵池和净灵莲那两件东西，这还真是一件意外的事情！”宝花圣祖若有所思的说道。

    “洗灵池，净灵莲？那是何物，让他们甘冒如此大风险？”黑甲大汉疑惑了起来。

    “能知道这两物的人，整个圣界也不出十人之数。即使有些圣祖也对此一无所知的。你不知道，毫不奇怪的。”女子平静异常的回道。

    “那这二物倒底有何神奇之处，能让这群灵界修士这般趋之若鹜，应该非同小可吧。”黑甲大汉眼珠转了几下，有些异样的问道。

    “此事你就不用太过关心了。这两样东西虽然对灵界人玄妙异常，但对我们圣族人来说，却是有害无益的。”似乎看穿了大汉心中所想，宝花圣祖淡淡的回道。

    “既然是对我们圣族无用，小人对此可没什么兴趣了。”大汉一咧大嘴，摸摸后脑的回道。

    这时，宝花圣祖却不再接口此事，反而目光一闪的淡淡道：

    “既然知道他们此行目的，他们打算要去何处，我大概也很清楚了。下面的时间，我们无需跟着进入幻啸沙漠了，到时直接在他们要去的地方等候即可了。我这次回到圣界来，原本就要打算办完了此事，就去找几位老朋友见上一见的。现在吗，看样子可以先提前一些了。”宝花圣祖扬首望了望天空，目中异色一闪的说道“无论宝花大人要去何地，属下都必定拼死相随。”黑甲大汉想都没想的大声说道。

    宝花圣祖露出一丝满意的神色，但忽然又想起了什么的吩咐一声：

    “另外一名人族的小丫头，对我还有用处，回头你带上她跟我一起上路，先不要伤了她性命！

    “遵命！”大汉略有些诧异，但是一躬身的急忙应道。

    白衣女子点点头，再转首望幻夜城望向瞅了两眼后，脸上现出一丝诡异笑容，随后一只袖子蓦往身前一挥。

    顿时片片粉红花瓣飞舞而出，并滴溜溜一转下，一下化为一道冲天而起的风柱，从里面隐隐传出阵阵的风雷之声。

    黑甲大汉目睹此景，一手毫不迟疑的向附近一个土坑中虚空一抓，双足再猛然一跺地面，身形一晃下，就弩箭般的跟入到了风柱之中。

    而图坑中一声闷响后，一个娇小身躯一飞而出，也一闪即逝的没入到风柱之中。

    正是满脸惊恐的朱果儿。

    风柱一声轰鸣，顿时一涨的爆裂而开。点点溃散的粉红光点中，哪还有三人丝毫的踪影。

    ……两日后的傍晚时分，幻啸沙漠边缘处的一座不起眼的土堆上，有两头八足魔蜥正安详的跪卧在沙土中。

    而在魔兽的背上，却有两道人影稳稳的坐在上面。

    其中一人一身青色长袍，另外一人却是一名身穿儒服的老者，竟是韩立和灵族的那位老儒‘圣灵’。

    二者都神色平静的盘坐在八足魔蜥上，并未交谈，仿佛都在等候着什么。

    他们两个都是事先被陇家老祖安排驻守此地，专门接应其他一干行动之人的。

    而这两头魔蜥，自然就是韩立从白家那里得到了的两头。

    不知过了多久后，幻夜城方向天空灵光一闪，数道淡淡遁光一闪的浮现而出，并直奔韩立二人这边激射而来。

    韩立和老儒都不禁神色微动。

    几个闪动后，遁光往下方一落而去，羽衣少女、千秋圣女等人的身影顿时也出现在了土包之上。

    韩立目光往几人身上一扫，随之一笑的开口了：

    “几位道友，看来行动应该还算顺利了。”

    “韩兄倒是看出来了。赵家没有那两个魔尊坐镇，区区禁制又怎能挡住我等联手。此行一共得到八只魔蜥，除了可以一人得到一头外，还可空出一头备用的八足魔蜥！”羽衣少女嫣然一笑的说道。

    看她说话的模样，显然先前的行动的非常轻松。

    “这就好。现在我们只要等陇兄和白戚道友回来就行了。以他们二人的合体后期神通，甩开两名魔尊应该不是太难的事情!”韩立点点头，嘴角带笑的说道，但是目光又下意识的瞅了那名叫“止水”的灵族青年，心中暗暗眉头一皱。

    似乎这位灵族圣灵身上的阴寒之气，比起先前又浓了一分的样子。

    但灵族青年面无表情，浑身冒着丝丝寒气，对韩立目光视若无睹，十分迟钝和木然似的。

    “哈哈，韩兄不用担心！陇某和白道友早就摆脱那两名赵家魔尊了。”

    高空之中，忽然间传来陇家老祖朗笑的声音。

    接着空间波动一起，满脸笑容的陇家老祖和一道白濛濛光影同时的闪现而出。

    “原来陇道友也已经赶到了。不知那两名赵家魔尊现在在何处了？”韩立眉梢一挑，双目微亮的问道。

    “韩道友放心！他们已经被我们引进精心事先设好的法阵之中，没有一天一夜的时间，根本不可能脱困而出的。”白光中的“白戚”，淡淡的直接回道。

    “太好了。既然人到齐了，那就拿出所有的八足魔蜥，马上就动身出发吧！”千秋圣女大喜的说道。

    “千秋姐姐之言，正和妾身之意！”叶家的羽衣少女也一口的赞同道。

    其他人自然对此也没有什么意见，当即羽衣少女和千秋圣女单手一扬下，顿时放出了一头头的魔蜥。

    陇家老祖等人纷纷的翻身骑上魔兽，一行人立刻向幻啸沙漠中飞驰而去，并在一会儿工夫后，就彻底消失在灰沉沉的风沙之中。

    一日之后，天空尽头处，忽然间传来破空之声，两团黑光闪动着淡淡血光的从天而降。一个闪动后，在韩立等人原先所待的土包上，赫然多出了两名身材枯瘦的锦袍老者，均都满脸怒容，散发着浓浓的黑色煞气。

    “他们气息好像在这里逗留过一下，应该进入幻啸沙漠了。”一名老者四下打量了一下，又抬首望了望了望不远处的灰色沙地，脸色难看异常的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千七十一章 兽尊殿

    “看此地所留痕迹，似乎人数不少。这么说来，我冲出对方法阵时收到的消息是真的，赵家被抢走的魔蜥也和这群人有关了。”另外一名老者顿时大怒的说道。

    “恐怕多半如此了！要是那些人也是那二人的同伴，恐怕修为神通的确不是我们所留弟子可以阻挡的。看来赵家早就落入了他人眼中，我们昨日行动是被故意引出赵家堡的。那几头魔蜥才是他们的主要目标了。否则，也不会如此快的遁入了幻啸沙漠了。”第一个开口的老者，有些无奈的叹了口气。

    “这些贼子是何来历，竟然敢打我们赵家的注意。不能就这般算了，此仇一定非报不可！否则，我们赵家以后如何在幻夜城立足了！”另一名老者，更是咬牙切齿的说道。

    “报仇？恐怕不是一件容易的事情。引我们出来的二人，虽然只显露了炼虚的修为，但恐怕不是他们的真正修为境界。”先开口老者，却神摇摇头的回道。

    “兄长的意思是，那二人也是魔尊级存在。难不成，闯入我们赵家的之人，也是差不多的修为！要是这样的话，难怪视我们赵家堡如无物，竟敢打魔蜥的主意。但我们幻夜城，什么时候来了这么一批老怪物，为何一点消息都未收到？”另外一名老者闻言略想一下，倒吸了一口凉气。

    “这个可不好说!我那两个家伙的同伙，也许只是他们一群手下而已。不过就算如此，光是这两人修为就不在你我之下，并且他们已经深入幻啸沙漠之舟，单凭赵家之力恐怕很难讨回这个公道的。至于先前未收到丝毫相关风声，倒是丝毫不奇怪的。他们或者是掩饰了自己的修为和本来面目，或者干脆一直留在城外，先前未曾进过幻夜城的。”先开口老者却沉吟一番的说道。

    “真要这般算了不成？”另一个老者，再次现出怒容的说道。

    “按照收到的消息，那两人的同伙并没在赵家堡大开杀界，只有几个无足轻重弟子被他们灭口了。而这次失去的几头魔蜥虽然对我们赵家非常重要，但也不至于动摇我们赵家的根本。至于声名上的问题，回头我们随便找几个不顺眼的家伙灭杀掉。就当他们是那群人的同伙，对外示众一下就是了。”第一个老者阴沉的说道，似乎对此早就有所思量。

    “这样做，岂不是有些自欺欺人了！这口气，我可忍不下去的。”另外老者闻言，怔了一会儿后，还是一跺足的说道。

    “忍不下，也得忍！你我是赵家仅存的两座靠山，哪一个出事，赵家都有可能就此衰落而下的。为了赵家的兴盛，也只能就吞下这口气了。不过贤弟若真是心中恨意难消，也不用你我动手，完全可以借刀杀人的。”第一名老者却脸色一沉的说道。

    “借刀杀人？”后说话老者，神色一动，露出了若有所思的表情。

    “不错。你回头联系一下兽尊殿的人，让他们替我出手一次。至于出手的报酬，就可以动用族中的一笔储备魔石。但是话说在前头，无论兽尊殿的是否真能能得手，但雇佣就这一次而已。即使那伙人毫发未损，我也不准你再动用其他手段找他们的麻烦！而且联系兽尊殿的时候，不要露了我们的身份。”第一名老者神色一正的讲道。

    “兄长放心，我知道如何去做的。嘿嘿，兽尊殿的那群怪物出手的话，这群人就算不死，但也绝对会掉一层皮的。就是这笔魔石花出去，赵家恐怕要紧上好一段时间了。”另外老者先是大喜，随之又有些不舍的说道。

    “哼，那群老怪物每一个修为都不在你我之下，并且论拼斗经验更不是你我这样的普通魔族可比的。雇佣他们的报酬，倒也不算太离谱。不过让他们进入幻啸沙漠追杀那伙人不太现实的，只能等他们出来之后，再让兽尊殿动手了。”第一名老者哼了一声的说道。

    “这样也好，只要兽尊殿派人监视幻啸沙漠附近的几座城市，总能找出那伙人的踪迹来，不过那伙人不知进入幻啸沙漠要做何事，也不知多久才会出来的。”另一名老者，面露狰狞的言道。

    “已经打算大出血一回了，再多出上一点也是无所谓了，就定下百年期限吧。若是这伙人能在沙漠中滞留百年不出，那笔魔石就算白送给了兽尊殿，又有何妨的。事不宜迟，我们马上返回城中，分头行事吧。”第一名老者深深扫了一眼远处的沙地，就不再犹豫的说道。

    另一老者，自然对此毫无意见。

    于是二者当即体表魔气一滚，再次化为两团黑光的破空飞起，直奔幻夜城激射而回。

    而这一片的幻啸沙漠，自从韩立等人进去后，足足四个月，才由幻夜城的另外一大家族方家弟子，带着几头魔蜥小心翼翼的再次进入沙漠之中这时，因为赵家魔蜥被抢而在幻夜城引起的一场骚动，也已经渐渐平息下来。

    赵家的两位魔尊经过一番调查后，虽然将此事也和韩立失踪隐隐联系起来，但没有凭证，自然不会对外再说些什么的。

    就这样，时间流逝飞速，一年年的过去后，幻夜城仍然是四大家族鼎足而立，但关于当年赵家发生的事情，早已再无人提起了。

    转眼间，四十年时间过了这一日，幻啸沙漠某一异常荒凉的边缘处，风沙大作，阵阵灰濛濛狂风直冲天际之边，仿佛将这片区域都化作了飓风海洋，一片灰沉沉之下，根本无法看清楚风中的任何东西。

    忽然间飓风中波动一起，数头巨型魔兽从中一蹿而出，并稳稳的落在了结实的地面上。

    而这些魔兽腹下生有八条短粗肢体，仿佛放大十几倍巨型蜥蜴，但一个个风尘仆仆，上面还坐九道人影。

    正是数十年前，从幻夜城方向进入幻啸沙漠的韩立等人。

    不过原本的十头魔蜥，经过这般一番长途跋涉后，如今只剩下了五头，大半人竟只能共乘一头的样子。

    从容颜上看，韩立和陇家老祖等人和数十年前一般无二，此刻脸上更是大半都露出了兴奋的表情。

    “总算走出了这该死的沙漠了。这数十年间总是见到同一副景象，实在无法忍受了……以前一次闭关百年，都没感觉到如此的难熬。”羽衣少女，长吐了一口气，眉开眼笑只想爱，大有总算脱离苦海的感觉。

    “在沙漠中数十年如一日的赶路，的确是一件苦差事。更何况，幻啸沙漠的三大魔害，几乎都让我们遭遇了数番，连一半的八足魔蜥都未能保全下来。”同乘一头魔蜥，但坐在羽衣少女背后处的千秋圣女，却淡淡的说道。

    这数十年的流逝飞，对这位灵族圣女仿佛丝毫影响没有。

    “不过，最危险的还是那头合体后期的沙影兽，竟然会死死缀在我等身数年之久，更是一直偷袭个不停。要不是韩道友，最后施展神通，将它一击灭杀了。恐怕我等还能这般容易走出这片沙漠的。”千秋圣女却忽然望了韩立一眼，脸上带有一丝异样的说道。

    “千秋仙子说的太客气了！要不是‘止水’道友大发神通的缠住的那头沙影兽，我又怎有机会出手的。”韩立却看了一眼，不远处的灵族青年，目光一闪的回道。

    “呵呵，那头沙影兽神出鬼没，能被收拾掉，自然是韩兄和止水道友二者的共同功劳。现在，我等总算走出了幻啸沙漠，下面就按照原先商定的计划，开始分头行动吧。”将那几头魔蜥，一收而起后，陇家老祖却大笑一声的说道。

    “韩某没有意见！”韩立回首看了一眼身后的灰色撒风沙，才微微一笑的说道。

    一年前，还在沙漠中的他们，就商讨好了走出沙漠后的一切具体计划。

    这幻啸沙漠虽然对普通魔族来说，号称禁地。但是对他们一干合体修士而言，也就顶多称的上是有些危险而已。唯一让他有些郁闷的是，就是在后半截路途上，为了击杀一头非常擅长隐匿的魔兽，稍微暴露了几分自己的真正神通，并不巧他人看到。

    这让陇家老祖等人和千秋圣女等一干灵族，对其更加客气之余，大有几分忌惮之意了！

    韩立对其他人对其态度的轻微变化，自然只能视若无睹了。

