　　且说林黛玉当下见了宝玉如此形象，    便知是又从那里着了魔来，也不便多问，因向他说道：“我才在舅母跟前听的明儿是薛姨妈的生日，叫我顺便来问你出去不出去．你打发人前头说一声去。”宝玉道：“上回连大老爷的生日我也没去，这会子我又去，倘或碰见了人呢？我一概都不去．这么怪热的，又穿衣裳，我不去姨妈也未必恼。”袭人忙道：“这是什么话？他比不得大老爷．这里又住的近，又是亲戚，你不去岂不叫他思量．你怕热，只清早起到那里磕个头，吃钟茶再来，岂不好看。”宝玉未说话，黛玉便先笑道：“你看着人家赶蚊子分上，也该去走走。”宝玉不解，忙问：“怎么赶蚊子？"袭人便将昨日睡觉无人作伴，宝姑娘坐了一坐的话说了出来．宝玉听了，忙说：“不该．我怎么睡着了，亵渎了他。”一面又说：“明日必去。”正说着，忽见史湘云穿的齐齐整整的走来辞说家里打发人来接他．宝玉林黛玉听说，忙站起来让坐．史湘云也不坐，宝林两个只得送他至前面．那史湘云只是眼泪汪汪的，见有他家人在跟前，又不敢十分委曲．少时薛宝钗赶来，愈觉缱绻难舍．还是宝钗心内明白，他家人若回去告诉了他婶娘，待他家去又恐受气，因此倒催他走了．众人送至二门前，宝玉还要往外送，倒是湘云拦住了．一时，回身又叫宝玉到跟前，悄悄的嘱道：“便是老太太想不起我来，你时常提着打发人接我去．    "宝玉连连答应了．眼看着他上车去了，大家方才进来．要知端的，且听下回分解．





    上卷 第三十七回  秋爽斋偶结海棠社　蘅芜苑夜拟菊花题
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:10896

这年贾政又点了学差，    择于八月二十日起身．是日拜过宗祠及贾母起身，宝玉诸子弟等送至洒泪亭．    
　　却说贾政出门去后，    外面诸事不能多记．单表宝玉每日在园中任意纵性的逛荡，真把光阴虚度，岁月空添．这日正无聊之际，只见翠墨进来，手里拿着一副花笺送与他．宝玉因道：“可是我忘了，才说要瞧瞧三妹妹去的，可好些了，你偏走来。”翠墨道：“姑娘好了，今儿也不吃药了，不过是凉着一点儿。”宝玉听说，便展开花笺看时，上面写道：    
　　娣探谨奉    
　　二兄文几：前夕新霁，月色如洗，因惜清景难逢，讵忍就卧，    
　　时漏已三转，    犹徘徊于桐槛之下，未防风露所欺，致获采薪之患．昨蒙亲劳抚嘱，复又数遣侍儿问切，兼以鲜荔并真    
　　卿墨迹见赐，    何ごЯ惠爱之深哉！今因伏几凭床处默之时，因思及历来古人中处名攻利敌之场，犹置一些山滴    
　　水之区，远招近揖，投辖攀辕，务结二三同志盘桓于其    
　　中，或竖词坛，或开吟社，虽一时之偶兴，遂成千古之佳谈．    
　　娣虽不才，窃同叨栖处于泉石之间，而兼慕薛林之技．风    
　　庭月榭，惜未宴集诗人，帘杏溪桃，或可醉飞吟盏．孰谓莲    
　　社之雄才，独许须眉，直以东山之雅会，让余脂粉．若    
　　蒙棹雪而来，娣则扫花以待．此谨奉．宝玉看了，不觉喜的拍手笑道：“倒是三妹妹的高雅，我如今就去商议。”一面说，一面就走，翠墨跟在后面．刚到了沁芳亭，只见园中后门上值日的婆子手里拿着一个字帖走来，    见了宝玉，便迎上去，口内说道：“芸哥儿请安，在后门只等着，叫我送来的。”宝玉打开看时，写道是：    
　　不肖男芸恭请    
　　父亲大人万福金安．男思自蒙天恩，认于膝下，日夜思一孝    
　　顺，竟无可孝顺之处．前因买办花草，上托大人金福，竟认    
　　得许多花儿匠，并认得许多名园．因忽见有白海棠一种，不    
　　可多得．故变尽方法，只弄得两盆．大人若视男是亲男一    
　　般，便留下赏玩．因天气暑热，恐园中姑娘们不便，故不敢    
　　面见．奉书恭启，并叩    
　　台安男芸跪书．    宝玉看了，笑道：“独他来了，还有什么人？"婆子道：“还有两盆花儿．    "宝玉道：“你出去说，我知道了，难为他想着．你便把花儿送到我屋里去就是了。”一面说，一面同翠墨往秋爽斋来，只见宝钗，黛玉，迎春，惜春已都在那里了．    
　　众人见他进来，    都笑说：“又来了一个。”探春笑道：“我不算俗，偶然起个念头，写了几个帖儿试一试，谁知一招皆到。”宝玉笑道：“可惜迟了，早该起个社的。”黛玉道：“你们只管起社，可别算上我，我是不敢的。”迎春笑道：“你不敢谁还敢呢。”宝玉道：“这是一件正经大事，大家鼓舞起来，不要你谦我让的．各有主意自管说出来大家平章．宝姐姐也出个主意，    林妹妹也说个话儿。”宝钗道：“你忙什么，人还不全呢。”一语未了，李纨也来了，进门笑道：“雅的紧！要起诗社，我自荐我掌坛．前儿春天我原有这个意思的．我想了一想，我又不会作诗，瞎乱些什么，因而也忘了，就没有说得．既是三妹妹高兴，我就帮你作兴起来。”    
　　黛玉道：“既然定要起诗社，咱们都是诗翁了，先把这些姐妹叔嫂的字样改了才不俗。”李纨道：“极是，何不大家起个别号，彼此称呼则雅．我是定了`稻香老农'，再无人占的．    "探春笑道：“我就是`秋爽居士'罢。”宝玉道：“居士，主人到底不恰，且又瘰赘．这里梧桐芭蕉尽有，或指梧桐芭蕉起个倒好。”探春笑道：“有了，我最喜芭蕉，就称`蕉下客'    罢。”众人都道别致有趣．黛玉笑道：“你们快牵了他去，炖了脯子吃酒。”众人不解．黛玉笑道：“古人曾云`蕉叶覆鹿'．他自称`蕉下客'，可不是一只鹿了？快做了鹿脯来．    "众人听了都笑起来．探春因笑道：你别忙中使巧话来骂人，我已替你想了个极当的美号了。”又向众人道：“当日娥皇女英洒泪在竹上成斑，故今斑竹又名湘妃竹．如今他住的是潇湘馆，他又爱哭，将来他想林姐夫，那些竹子也是要变成斑竹的．以后都叫他作`潇湘妃子'就完了。”大家听说，都拍手叫妙．林黛玉低了头方不言语．李纨笑道：“    我替薛大妹妹也早已想了个好的，也只三个字。”惜春迎春都问是什么．李纨道：“我是封他`蘅芜君'了，不知你们如何。”探春笑道：“这个封号极好。”宝玉道：“我呢？你们也替我想一个．    "宝钗笑道：“你的号早有了，`无事忙'三字恰当的很。”李纨道：“你还是你的旧号`绛洞花主'就好。”宝玉笑道：“小时候干的营生，还提他作什么。”探春道：“你的号多的很，又起什么．我们爱叫你什么，你就答应着就是了。”宝钗道：“还得我送你个号罢．    有最俗的一个号，却于你最当．天下难得的是富贵，又难得的是闲散，这两样再不能兼有，    不想你兼有了，就叫你`富贵闲人'也罢了。”宝玉笑道：“当不起，当不起，    倒是随你们混叫去罢。”李纨道：“二姑娘四姑娘起个什么号？"迎春道：“我们又不大会诗，白起个号作什么？"探春道：“虽如此，也起个才是。”宝钗道：“他住的是紫菱洲，就叫他`菱洲'，四丫头在藕香榭，就叫他`藕榭'就完了。”    
　　李纨道：“就是这样好．但序齿我大，你们都要依我的主意，管情说了大家合意．我们七个人起社，    我和二姑娘四姑娘都不会作诗，须得让出我们三个人去．我们三个各分一件事。”探春笑道：“已有了号，还只管这样称呼，不如不有了．以后错了，也要立个罚约才好。”李纨道：“立定了社，再定罚约．我那里地方大，竟在我那里作社．我虽不能作诗，这些诗人竟不厌俗客，我作个东道主人，我自然也清雅起来了．若是要推我作社长，我一个社长自然不够，必要再请两位副社长，就请菱洲藕榭二位学究来，一位出题限韵，一位誊录监场．亦不可拘定了我们三个人不作，若遇见容易些的题目韵脚，我们也随便作一首．你们四个却是要限定的．若如此便起，若不依我，我也不敢附骥了。”迎春惜春本性懒于诗词，    又有薛林在前，听了这话便深合己意，二人皆说：“极是"．探春等也知此意，    见他二人悦服，也不好强，只得依了．因笑道：“这话也罢了，只是自想好笑，    好好的我起了个主意，反叫你们三个来管起我来了。”宝玉道：“既这样，咱们就往稻香村去。”李纨道：“都是你忙，今日不过商议了，等我再请。”宝钗道：“也要议定几日一会才好．    "探春道：“若只管会的多，又没趣了．一月之中，只可两三次才好。”宝钗点头道：“一月只要两次就够了。”拟定日期，风雨无阻．除这两日外，倘有高兴的，他情愿加一社的，或情愿到他那里去，或附就了来，亦可使得，岂不活泼有趣。”众人都道：“这个主意更好。”    
　　探春道：“只是原系我起的意，我须得先作个东道主人，方不负我这兴。”李纨道：“既这样说，明日你就先开一社如何？"探春道：“明日不如今日，此刻就很好．你就出题，菱洲限韵，    藕榭监场。”迎春道：“依我说，也不必随一人出题限韵，竟是拈阄公道。”李纨道：“方才我来时，看见他们抬进两盆白海棠来，倒是好花．你们何不就咏起他来？"迎春道：“都还未赏，先倒作诗。”宝钗道：“不过是白海棠，又何必定要见了才作．古人的诗赋，    也不过都是寄兴写情耳．若都是等见了作，如今也没这些诗了。”迎春道：“既如此，    待我限韵。”说着，走到书架前抽出一本诗来，随手一揭，这首竟是一首七言律，递与众人看了，都该作七言律．迎春掩了诗，又向一个小丫头道：“你随口说一个字来。”    那丫头正倚门立着，便说了个"门"字．迎春笑道：“就是门字韵，`十三元'了．头一个韵定要这`    门'字。”说着，又要了韵牌匣子过来，抽出"十三元"一屉，又命那小丫头随手拿四块．那丫头便拿了"盆”“魂”“痕”“昏"四块来．宝玉道：“这`盆'`门'两个字不大好作呢！”    
　　待书一样预备下四份纸笔，便都悄然各自思索起来．独黛玉或抚梧桐，或看秋色，或又和丫鬟们嘲笑．迎春又令丫鬟炷了一支"梦甜香"．原来这"梦甜香"只有三寸来长，有灯草粗细，以其易烬，故以此烬为限，如香烬未成便要罚．一时探春便先有了，自提笔写出，又改抹了一回，递与迎春．因问宝钗：“蘅芜君，你可有了？"宝钗道：“有却有了，只是不好。”宝玉背着手，在回廊上踱来踱去，因向黛玉说道：“你听，他们都有了。”黛玉道：“你别管我。”宝玉又见宝钗已誊写出来，因说道：“了不得！香只剩了一寸了，我才有了四句。”又向黛玉道：“香就完了，只管蹲在那潮地下作什么？"黛玉也不理．宝玉道：“可顾不得你了，好歹也写出来罢。”说着也走在案前写了．李纨道：“我们要看诗了，    若看完了还不交卷是必罚的。”宝玉道：“稻香老农虽不善作却善看，又最公道，你就评阅优劣，我们都服的。”众人都道：“自然。”于是先看探春的稿上写道是：    
　　咏白海棠限门盆魂痕昏    
　　斜阳寒草带重门，苔翠盈铺雨后盆．    
　　玉是精神难比洁，雪为肌骨易销魂．    
　　芳心一点娇无力，倩影三更月有痕．    
　　莫谓缟仙能羽化，多情伴我咏黄昏．次看宝钗的是：    
　　珍重芳姿昼掩门，自携手瓮灌苔盆．    
　　胭脂洗出秋阶影，冰雪招来露砌魂．    
　　淡极始知花更艳，愁多焉得玉无痕．    
　　欲偿白帝凭清洁，不语婷婷日又昏．李纨笑道：“到底是蘅芜君。”说着又看宝玉的，道是：    
　　秋容浅淡映重门，七节攒成雪满盆．    
　　出浴太真冰作影，捧心西子玉为魂．    
　　晓风不散愁千点，宿雨还添泪一痕．    
　　独倚画栏如有意，清砧怨笛送黄昏．大家看了，宝玉说探春的好，李纨才要推宝钗这诗有身分，因又催黛玉．黛玉道：“你们都有了？"说着提笔一挥而就，掷与众人．李纨等看他写道是：    
　　半卷湘帘半掩门，    碾冰为土玉为盆．看了这句，宝玉先喝起彩来，只说"从何处想来！"又看下面道：    
　　偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂．众人看了也都不禁叫好，说"果然比别人又是一样心肠。”又看下面道是：    
　　月窟仙人缝缟袂，秋闺怨女拭啼痕．    
　　娇羞默默同谁诉，倦倚西风夜已昏．众人看了，都道是这首为上．李纨道：“若论风流别致，自是这首，若论含蓄浑厚，终让蘅稿。”探春道：“这评的有理，潇湘妃子当居第二。”李纨道：“怡红公子是压尾，你服不服？"宝玉道：“我的那首原不好了，这评的最公。”又笑道：“只是蘅潇二首还要斟酌。”李纨道：“原是依我评论，不与你们相干，再有多说者必罚．    "宝玉听说，只得罢了．李纨道：“从此后我定于每月初二十六这两日开社，出题限韵都要依我．    这其间你们有高兴的，你们只管另择日子补开，那怕一个月每天都开社，我只不管．只是到了初二，十六这两日，是必往我那里去。”宝玉道：“到底要起个社名才是。”探春道：“俗了又不好，特新了，刁钻古怪也不好．可巧才是海棠诗开端，就叫个海棠社罢．虽然俗些，因真有此事，也就不碍了。”说毕大家又商议了一回，略用些酒果，方各自散去．也有回家的，也有往贾母王夫人处去的．当下别人无话．    
　　且说袭人因见宝玉看了字贴儿便慌慌张张的同翠墨去了，也不知是何事．后来又见后门上婆子送了两盆海棠花来．袭人问是那里来的，婆子便将宝玉前一番缘故说了．袭人听说便命他们摆好，让他们在下房里坐了，自己走到自己房内秤了六钱银子封好，又拿了三百钱走来，都递与那两个婆子道：“这银子赏那抬花来的小子们，这钱你们打酒吃罢。”那婆子们站起来，眉开眼笑，千恩万谢的不肯受，见袭人执意不收，方领了．袭人又道：“后门上外头可有该班的小子们？"婆子忙应道：“天天有四个，原预备里面差使的．    姑娘有什么差使，我们吩咐去。”袭人笑道：“有什么差使？今儿宝二爷要打发人到小侯爷家与史大姑娘送东西去，可巧你们来了，顺便出去叫后门小子们雇辆车来．回来你们就往这里拿钱，不用叫他们又往前头混碰去。”婆子答应着去了．    
　　袭人回至房中，    拿碟子盛东西与史湘云送去，却见К子上碟槽空着．因回头见晴雯，    秋纹，麝月等都在一处做针黹，袭人问道：“这一个缠丝白玛瑙碟子那去了？"众人见问，    都你看我我看你，都想不起来．半日，晴雯笑道：“给三姑娘送荔枝去的，还没送来呢．    "袭人道：“家常送东西的家伙也多，巴巴的拿这个去。”晴雯道：“我何尝不也这样说．他说这个碟子配上鲜荔枝才好看．我送去，三姑娘见了也说好看，叫连碟子放着，就没带来．你再瞧，那К子尽上头的一对联珠瓶还没收来呢。”秋纹笑道：“提起瓶来，我又想起笑话．我们宝二爷说声孝心一动，也孝敬到二十分．因那日见园里桂花，折了两枝，原是自己要插瓶的，忽然想起来说，这是自己园里的才开的新鲜花，不敢自己先顽，    巴巴的把那一对瓶拿下来，亲自灌水插好了，叫个人拿着，亲自送一瓶进老太太，又进一瓶与太太．谁知他孝心一动，连跟的人都得了福了．可巧那日是我拿去的．老太太见了这样，喜的无可无不可，见人就说：`到底是宝玉孝顺我，连一枝花儿也想的到．别人还只抱怨我疼他．'你们知道，老太太素日不大同我说话的，有些不入他老人家的眼的．    那日竟叫人拿几百钱给我，说我可怜见的，生的单柔．这可是再想不到的福气．几百钱是小事，    难得这个脸面．及至到了太太那里，太太正和二奶奶，赵姨奶奶，周姨奶奶好些人翻箱子，找太太当日年轻的颜色衣裳，不知给那一个．一见了，连衣裳也不找了，    且看花儿．又有二奶奶在旁边凑趣儿，夸宝玉又是怎么孝敬，又是怎样知好歹，有的没的说了两车话．当着众人，太太自为又增了光，堵了众人的嘴．太太越发喜欢了，现成的衣裳就赏了我两件．衣裳也是小事，年年横竖也得，却不象这个彩头。”晴雯笑道：“呸！没见世面的小蹄子！那是把好的给了人，挑剩下的才给你，你还充有脸呢。”秋纹道：“凭他给谁剩的，到底是太太的恩典。”晴雯道：“要是我，我就不要．若是给别人剩下的给我，    也罢了．一样这屋里的人，难道谁又比谁高贵些？把好的给他，剩下的才给我，我宁可不要，冲撞了太太，我也不受这口软气。”秋纹忙问：“给这屋里谁的？我因为前儿病了几天，家去了，不知是给谁的．好姐姐，你告诉我知道知道。”晴雯道：“我告诉了你，    难道你这会退还太太去不成？"秋纹笑道：“胡说，我白听了喜欢喜欢．那怕给这屋里的狗剩下的，我只领太太的恩典，也不犯管别的事。”众人听了都笑道：“骂的巧，可不是给了那西洋花点子哈巴儿了。”袭人笑道：“你们这起烂了嘴的！得了空就拿我取笑打牙儿．    一个个不知怎么死呢。”秋纹笑道：“原来姐姐得了，我实在不知道．我陪个不是罢．    "袭人笑道：“少轻狂罢．你们谁取了碟子来是正经。”麝月道：“那瓶得空儿也该收来了．老太太屋里还罢了，太太屋里人多手杂．别人还可以，赵姨奶奶一伙的人见是这屋里的东西，又该使黑心弄坏了才罢．太太也不大管这些，不如早些收来正经。”晴雯听说，便掷下针黹道：“这话倒是，等我取去。”秋纹道：“还是我取去罢，你取你的碟子去。”晴雯笑道：“我偏取一遭儿去．是巧宗儿你们都得了，难道不许我得一遭儿？"麝月笑道：“通共秋丫头得了一遭儿衣裳，那里今儿又巧，你也遇见找衣裳不成。”晴雯冷笑道：“虽然碰不见衣裳，或者太太看见我勤谨，一个月也把太太的公费里分出二两银子来给我，    也定不得。”说着，又笑道：“你们别和我装神弄鬼的，什么事我不知道。”一面说，一面往外跑了．秋纹也同他出来，自去探春那里取了碟子来．    
　　袭人打点齐备东西，    叫过本处的一个老宋妈妈来，向他说道：“你先好生梳洗了，换了出门的衣裳来，如今打发你与史姑娘送东西去。”那宋嬷嬷道：“姑娘只管交给我，有话说与我，    我收拾了就好一顺去的。”袭人听说，便端过两个小掐丝盒子来．先揭开一个，里面装的是红菱和鸡头两样鲜果，又那一个，是一碟子桂花糖蒸新栗粉糕．又说道：“这都是今年咱们这里园里新结的果子，宝二爷送来与姑娘尝尝．再前日姑娘说这玛瑙碟子好，    姑娘就留下顽罢．这绢包儿里头是姑娘上日叫我作的活计，姑娘别嫌粗糙，    能着用罢．替我们请安，替二爷问好就是了。”宋嬷嬷道：“宝二爷不知还有什么说的，姑娘再问问去，回来又别说忘了。”袭人因问秋纹：“方才可见在三姑娘那里？"秋纹道：“他们都在那里商议起什么诗社呢，又都作诗．想来没话，你只去罢。”宋嬷嬷听了，便拿了东西出去，    另外穿戴了．袭人又嘱咐他：“从后门出去，有小子和车等着呢。”宋妈去后，不在话下．    
　　宝玉回来，    先忙着看了一回海棠，至房内告诉袭人起诗社的事．袭人也把打发宋妈妈与史湘云送东西去的话告诉了宝玉．    宝玉听了，拍手道：“偏忘了他．我自觉心里有件事，只是想不起来，亏你提起来，正要请他去．这诗社里若少了他还有什么意思。”袭人劝道：“什么要紧，不过玩意儿．他比不得你们自在，家里又作不得主儿．告诉他，他要来又由不得他，不来，他又牵肠挂肚的，没的叫他不受用。”宝玉道：“不妨事，我回老太太打发人接他去。”正说着，宋妈妈已经回来，回复道生受，与袭人道乏，又说：“问二爷作什么呢，我说和姑娘们起什么诗社作诗呢．史姑娘说，他们作诗也不告诉他去，急的了不的。”宝玉听了立身便往贾母处来，立逼着叫人接去．贾母因说：“今儿天晚了，明日一早再去。”宝玉只得罢了，回来闷闷的．    
　　次日一早，    便又往贾母处来催逼人接去．直到午后，史湘云才来，宝玉方放了心，见面时就把始末原由告诉他，    又要与他诗看．李纨等因说道：“且别给他诗看，先说与他韵．他后来，先罚他和了诗：若好，便请入社，若不好，还要罚他一个东道再说。”史湘云道：“你们忘了请我，我还要罚你们呢．就拿韵来，我虽不能，只得勉强出丑．容我入社，扫地焚香我也情愿。”众人见他这般有趣，越发喜欢，都埋怨昨日怎么忘了他，遂忙告诉他韵．    史湘云一心兴头，等不得推敲删改，一面只管和人说着话，心内早已和成，即用随便的纸笔录出，先笑说道：“我却依韵和了两首，好歹我却不知，不过应命而已。”    说着递与众人．众人道：“我们四首也算想绝了，再一首也不能了．你倒弄了两首，那里有许多话说，必要重了我们。”一面说，一面看时，只见那两首诗写道：    
　　其一    
　　神仙昨日降都门，种得蓝田玉一盆．    
　　自是霜娥偏爱冷，非关倩女亦离魂．    
　　秋阴捧出何方雪，雨渍添来隔宿痕．    
　　却喜诗人吟不倦，岂令寂寞度朝昏．    
　　其二    
　　蘅芷阶通萝薜门，也宜墙角也宜盆．    
　　花因喜洁难寻偶，人为悲秋易断魂．    
　　玉烛滴干风里泪，晶帘隔破月中痕．    
　　幽情欲向嫦娥诉，无奈虚廊夜色昏．众人看一句，惊讶一句，看到了，赞到了，都说：“这个不枉作了海棠诗，真该要起海棠社了。”史湘云道：“明日先罚我个东道，就让我先邀一社可使得？"众人道：“这更妙了。”因又将昨日的与他评论了一回．至晚，宝钗将湘云邀往蘅芜苑安歇去．湘云灯下计议如何设东拟题．宝钗听他说了半日，皆不妥当，因向他说道：“既开社，便要作东．虽然是顽意儿，也要瞻前顾后，又要自己便宜，又要不得罪了人，然后方大家有趣．你家里你又作不得主，一个月通共那几串钱，你还不够盘缠呢．这会子又干这没要紧的事，你婶子听见了，越发抱怨你了．况且你就都拿出来，    做这个东道也是不够．难道为这个家去要不成？还是往这里要呢？"一席话提醒了湘云，倒踌蹰起来．宝钗道：“这个我已经有个主意．我们当铺里有个伙计，他家田上出的很好的肥螃蟹，前儿送了几斤来．现在这里的人，从老太太起连上园里的人，有多一半都是爱吃螃蟹的．前日姨娘还说要请老太太在园里赏桂花吃螃蟹，因为有事还没有请呢．你如今且把诗社别提起，只管普通一请．等他们散了，咱们有多少诗作不得的．我和我哥哥说，要几篓极肥极大的螃蟹来，再往铺子里取上几坛好酒，再备上四五桌果碟，岂不又省事又大家热闹了。”湘云听了，心中自是感服，极赞他想的周到．宝钗又笑道：“我是一片真心为你的话．你千万别多心，想着我小看了你，咱们两个就白好了．你若不多心，我就好叫他们办去的。”湘云忙笑道：“好姐姐，你这样说，倒多心待我了．凭他怎么糊涂，连个好歹也不知，还成个人了？我若不把姐姐当作亲姐姐一样看，上回那些家常话烦难事也不肯尽情告诉你了。”宝钗听说，便叫一个婆子来：“出去和大爷说，依前日的大螃蟹要几篓来，    明日饭后请老太太姨娘赏桂花．你说大爷好歹别忘了，我今儿已请下人了。”那婆子出去说明，回来无话．    
　　这里宝钗又向湘云道：“诗题也不要过于新巧了．你看古人诗中那些刁钻古怪的题目和那极险的韵了，    若题过于新巧，韵过于险，再不得有好诗，终是小家气．诗固然怕说熟话，更不可过于求生，只要头一件立意清新，自然措词就不俗了．究竟这也算不得什么，    还是纺绩针黹是你我的本等．一时闲了，倒是于你我深有益的书看几章是正经．    "湘云只答应着，因笑道：“我如今心里想着，昨日作了海棠诗，我如今要作个菊花诗如何？"宝钗道：“菊花倒也合景，只是前人太多了。”湘云道：“我也是如此想着，恐怕落套．    "宝钗想了一想，说道：“有了，如今以菊花为宾，以人为主，竟拟出几个题目来，都是两个字：    一个虚字，一个实字，实字便用`菊'字，虚字就用通用门的．如此又是咏菊，又是赋事，前人也没作过，也不能落套．赋景咏物两关着，又新鲜，又大方。”湘云笑道：“这却很好．只是不知用何等虚字才好．你先想一个我听听。”宝钗想了一想，笑道：“    《菊梦》就好。”湘云笑道：“果然好．我也有一个，《菊影》可使得？"宝钗道：“也罢了．只是也有人作过，若题目多，这个也夹的上．我又有了一个。”湘云道：“快说出来。”宝钗道：“《问菊》如何？"湘云拍案叫妙，因接说道：“我也有了，《访菊》如何？"宝钗也赞有趣，    因说道：“越性拟出十个来，写上再来。”说着，二人研墨蘸笔，湘云便写，宝钗便念，一时凑了十个．湘云看了一遍，又笑道：“十个还不成幅，越性凑成十二个便全了，也如人家的字画册页一样。”宝钗听说，又想了两个，一共凑成十二．又说道：“既这样，越性编出他个次序先后来。”湘云道：“如此更妙，竟弄成个菊谱了。”宝钗道：“起首是<    <忆菊》，忆之不得，故访，第二是《访菊》，访之既得，便种，第三是《种菊》，种既盛开，    故相对而赏，第四是《对菊》，相对而兴有余，故折来供瓶为玩，第五是《供菊》，既供而不吟，亦觉菊无彩色，第六便是《咏菊》，既入词章，不可不供笔墨，第七便是《画菊》，既为菊如是碌碌，究竟不知菊有何妙处，不禁有所问，第八便是《问菊》，菊如解语，使人狂喜不禁，第九便是《簪菊》，如此人事虽尽，犹有菊之可咏者，《菊影》《菊梦》二首续在第十第十一，末卷便以《残菊》总收前题之盛．这便是三秋的妙景妙事都有了．湘云依说将题录出，又看了一回，又问诗，何苦为韵所缚．咱们别学那小家派，只出题不拘韵．原为大家偶得了好句取乐，并不为此而难人。”湘云道：“这话很是．这样大家的诗还进一层．    但只咱们五个人，这十二个题目，难道每人作十二首不成？"宝钗道：“那也太难人了．将这题目誊好，都要七言律，明日贴在墙上．他们看了，谁作那一个就作那一个．有力量者，十二首都作也可，不能的，一首不成也可．高才捷足者为尊．若十二首已全，便不许他后赶着又作，罚他就完了。”湘云道：“这倒也罢了。”二人商议妥贴，方才息灯安寝．要知端的，且听下回分解．





    上卷 第三十八回  林潇湘魁夺菊花诗　薛蘅芜讽和螃蟹咏
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8221

首页    |    原创书库    |    现代    |    言情    |    武侠    |    科幻    |    侦探    |    港台    |    外国    |    军事    |    纪实    |    历史    |    名著    |    古典    |    儿童    |    排行    |    论坛
本站长期招收作品更新管理员，欢迎有时间及兴趣的书友报名加入，点此察看详情！
后一页
前一页
回目录
回首页
    第三十八回　    林潇湘魁夺菊花诗　薛蘅芜讽和螃蟹咏
--------------------------------------------------------------------------------
　　话说宝钗湘云二人计议已妥，    一宿无话．湘云次日便请贾母等赏桂花．贾母等都说道：“是他有兴头，须要扰他这雅兴。”至午，果然贾母带了王夫人凤姐兼请薛姨妈等进园来．    贾母因问那一处好？山坡下两棵桂花开的又好，河里的水又碧清，坐在河当中亭子上岂不敞亮，    看着水眼也清亮。”贾母听了，说：“这话很是。”说着，就引了众人往藕香榭来．    原来这藕香榭盖在池中，四面有窗，左右有曲廊可通，亦是跨水接岸，后面又有曲折竹桥暗接．    众人上了竹桥，凤姐忙上来搀着贾母，口里说：“老祖宗只管迈大步走，不相干的，这竹子桥规矩是咯吱咯喳的。”    
　　一时进入榭中，    只见栏杆外另放着两张竹案，一个上面设着杯箸酒具，一个上头设着茶筅茶盂各色茶具．那边有两三个丫头煽风炉煮茶，这一边另外几个丫头也煽风炉烫酒呢．    贾母喜的忙问：“这茶想的到，且是地方，东西都干净。”湘云笑道：“这是宝姐姐帮着我预备的。”贾母道：“我说这个孩子细致，凡事想的妥当。”一面说，一面又看见柱上挂的黑漆嵌蚌的对子，命人念．湘云念道：    
　　芙蓉影破归兰桨，菱藕香深写竹桥．贾母听了，又抬头看匾，因回头向薛姨妈道：“我先小时，家里也有这么一个亭子，叫做什么`枕霞阁'．我那时也只象他们这么大年纪，    同姊妹们天天顽去．那日谁知我失了脚掉下去，几乎没淹死，好容易救了上来，到底被那木钉把头碰破了．如今这鬓角上那指头顶大一块窝儿就是那残破了．众人都怕经了水，又怕冒了风，都说活不得了，谁知竟好了。”风姐不等人说，先笑道：“那时要活不得，    如今这大福可叫谁享呢！可知老祖宗从小儿的福寿就不小，神差鬼使碰出那个窝儿来，好盛福寿的．寿星老儿头上原是一个窝儿，因为万福万寿盛满了，所以倒凸高出些来了．    "未及说完，贾母与众人都笑软了．贾母笑道：“这猴儿惯的了不得了，只管拿我取笑起来，    恨的我撕你那油嘴。”凤姐笑道：“回来吃螃蟹，恐积了冷在心里，讨老祖宗笑一笑开开心，一高兴多吃两个就无妨了。”贾母笑道：“明儿叫你日夜跟着我，我倒常笑笑觉的开心，    不许回家去。”王夫人笑道：“老太太因为喜欢他，才惯的他这样，还这样说，他明儿越发无礼了。”贾母笑道：“我喜欢他这样，况且他又不是那不知高低的孩子．家常没人，娘儿们原该这样．横竖礼体不错就罢，没的倒叫他从神儿似的作什么。”    
　　说着，一齐进入亭子，献过茶，凤姐忙着搭桌子，要杯箸．上面一桌，贾母，薛姨妈，宝钗，黛玉，宝玉，东边一桌，史湘云，王夫人，迎，探，惜，西边靠门一桌，李纨和凤姐的，虚设坐位，二人皆不敢坐，只在贾母王夫人两桌上伺候．凤姐吩咐：“螃蟹不可多拿来，    仍旧放在蒸笼里，拿十个来，吃了再拿。”一面又要水洗了手，站在贾母跟前剥蟹肉，头次让薛姨妈．    薛姨妈道：“我自己掰着吃香甜，不用人让。”凤姐便奉与贾母．二次的便与宝玉，    又说：“把酒烫的滚热的拿来。”又命小丫头们去取菊花叶儿桂花蕊熏的绿豆面子来，    预备洗手．史湘云陪着吃了一个，就下座来让人，又出至外头，令人盛两盘子与赵姨娘周姨娘送去．又见凤姐走来道：“你不惯张罗，你吃你的去．我先替你张罗，等散了我再吃。”湘云不肯，又令人在那边廊上摆了两桌，让鸳鸯，琥珀，彩霞，彩云，平儿去坐．鸳鸯因向凤姐笑道：“二奶奶在这里伺候，我们可吃去了。”凤姐儿道：“你们只管去，都交给我就是了。”说着，史湘云仍入了席．凤姐和李纨也胡乱应个景儿．凤姐仍是下来张罗，一时出至廊上，鸳鸯等正吃的高兴，见他来了，鸳鸯等站起来道：“奶奶又出来作什么？让我们也受用一会儿。”凤姐笑道：“鸳鸯小蹄子越发坏了，我替你当差，倒不领情，    还抱怨我．还不快斟一钟酒来我喝呢。”鸳鸯笑着忙斟了一杯酒，送至凤姐唇边，    凤姐一扬脖子吃了．琥珀彩霞二人也斟上一杯，送至凤姐唇边，那凤姐也吃了．平儿早剔了一壳黄子送来，凤姐道：“多倒些姜醋。”一面也吃了，笑道：“你们坐着吃罢，    我可去了。”鸳鸯笑道：“好没脸，吃我们的东西。”凤姐儿笑道：“你和我少作怪．你知道你琏二爷爱上了你，要和老太太讨了你作小老婆呢。”鸳鸯道：“啐，这也是作奶奶说出来的话！    我不拿腥手抹你一脸算不得。”说着赶来就要抹．凤姐儿央道：“好姐姐，饶我这一遭儿罢．    "琥珀笑道：“鸳丫头要去了，平丫头还饶他？你们看看他，没有吃了两个螃蟹，    倒喝了一碟子醋，他也算不会揽酸了。”平儿手里正掰了个满黄的螃蟹，听如此奚落他，    便拿着螃蟹照着琥珀脸上抹来，口内笑骂"我把你这嚼舌根的小蹄子！"琥珀也笑着往旁边一躲，平儿使空了，往前一撞，正恰恰的抹在凤姐儿腮上．凤姐儿正和鸳鸯嘲笑，不防唬了一跳，嗳哟了一声．众人撑不住都哈哈的大笑起来．凤姐也禁不住笑骂道：“死娼妇！吃离了眼了，混抹你娘的。”平儿忙赶过来替他擦了，亲自去端水．鸳鸯道：“阿弥陀佛！这是个报应。”贾母那边听见，一叠声问：“见了什么这样乐，告诉我们也笑笑。”鸳鸯等忙高声笑回道：“二奶奶来抢螃蟹吃，平儿恼了，抹了他主子一脸的螃蟹黄子．主子奴才打架呢。”贾母和王夫人等听了也笑起来．贾母笑道：“你们看他可怜见的，把那小腿子脐子给他点子吃也就完了。”鸳鸯等笑着答应了，高声又说道：“这满桌子的腿子，    二奶奶只管吃就是了。”凤姐洗了脸走来，又伏侍贾母等吃了一回．黛玉独不敢多吃，只吃了一点儿夹子肉就下来了．    
　　贾母一时不吃了，    大家方散，都洗了手，也有看花的，也有弄水看鱼的，游玩了一回．王夫人因回贾母说：“这里风大，才又吃了螃蟹，老太太还是回房去歇歇罢了．若高兴，明日再来逛逛。”贾母听了，笑道：“正是呢．我怕你们高兴，我走了又怕扫了你们的兴．既这么说，咱们就都去罢。”回头又嘱咐湘云：“别让你宝哥哥林姐姐多吃了。”湘云答应着．又嘱咐湘云宝钗二人说：“你两个也别多吃．那东西虽好吃，不是什么好的，吃多了肚子疼．    "二人忙应着送出园外，仍旧回来，令将残席收拾了另摆．宝玉道：“也不用摆，    咱们且作诗．把那大团圆桌就放在当中，酒菜都放着．也不必拘定坐位，有爱吃的大家去吃，散坐岂不便宜。”宝钗道：“这话极是。”湘云道：“虽如此说，还有别人。”因又命另摆一桌，拣了热螃蟹来，请袭人，紫鹃，司棋，待书，入画，莺儿，翠墨等一处共坐．山坡桂树底下铺下两条花毡，命答应的婆子并小丫头等也都坐了，只管随意吃喝，等使唤再来．    
　　湘云便取了诗题，用针绾在墙上．众人看了，都说：“新奇固新奇，只怕作不出来。”湘云又把不限韵的原故说了一番．宝玉道：“这才是正理，我也最不喜限韵。”林黛玉因不大吃酒，又不吃螃蟹，自令人掇了一个绣墩倚栏杆坐着，拿着钓竿钓鱼．宝钗手里拿着一枝桂花玩了一回，    俯在窗槛上了桂蕊掷向水面，引的游鱼浮上来唼喋．湘云出一回神，    又让一回袭人等，又招呼山坡下的众人只管放量吃．探春和李纨惜春立在垂柳阴中看鸥鹭．    迎春又独在花阴下拿着花针穿茉莉花．宝玉又看了一回黛玉钓鱼，一回又俯在宝钗旁边说笑两句，    一回又看袭人等吃螃蟹，自己也陪他饮两口酒．袭人又剥一壳肉给他吃．黛玉放下钓竿，走至座间，拿起那乌银梅花自斟壶来，拣了一个小小的海棠冻石蕉叶杯．    丫鬟看见，知他要饮酒，忙着走上来斟．黛玉道：“你们只管吃去，让我自斟，    这才有趣儿。”说着便斟了半盏，看时却是黄酒，因说道：“我吃了一点子螃蟹，觉得心口微微的疼，须得热热的喝口烧酒。”宝玉忙道：“有烧酒。”便令将那合欢花浸的酒烫一壶来．黛玉也只吃了一口便放下了．宝钗也走过来，另拿了一只杯来，也饮了一口，    便蘸笔至墙上把头一个《忆菊》勾了，底下又赘了一个"蘅"字．宝玉忙道：“好姐姐，    第二个我已经有了四句了，你让我作罢。”宝钗笑道：“我好容易有了一首，你就忙的这样。”黛玉也不说话，接过笔来把第八个《问菊》勾了，接着把第十一个《菊梦》也勾了，也赘一个"潇"字．宝玉也拿起笔来，将第二个《访菊》也勾了，也赘上一个"绛"字．探春走来看看道：“竟没有人作《簪菊》，让我作这《簪菊》。”又指着宝玉笑道：“才宣过总不许带出闺阁字样来，你可要留神。”说着，只见史湘云走来，将第四第五《对菊》《供菊》一连两个都勾了，也赘上一个"湘"字．探春道：“你也该起个号。”湘云笑道：“我们家里如今虽有几处轩馆，我又不住着，借了来也没趣。”宝钗笑道：“方才老太太说，你们家也有这个水亭叫`枕霞阁'，难道不是你的．如今虽没了，你到底是旧主人。”众人都道有理，宝玉不待湘云动手，便代将"湘"字抹了，改了一个"霞"字．又有顿饭工夫，    十二题已全，各自誊出来，都交与迎春，另拿了一张雪浪笺过来，一并誊录出来，某人作的底下赘明某人的号．李纨等从头看起：    
　　忆菊蘅芜君    
　　怅望西风抱闷思，蓼红苇白断肠时．    
　　空篱旧圃秋无迹，瘦月清霜梦有知．    
　　念念心随归雁远，寥寥坐听晚砧痴，    
　　谁怜我为黄花病，慰语重阳会有期．    
　　访菊怡红公子    
　　闲趁霜晴试一游，酒杯药盏莫淹留．    
　　霜前月下谁家种，槛外篱边何处愁．    
　　蜡屐远来情得得，冷吟不尽兴悠悠．    
　　黄花若解怜诗客，休负今朝挂杖头．    
　　种菊怡红公子    
　　携锄秋圃自移来，篱畔庭前故故栽．    
　　昨夜不期经雨活，今朝犹喜带霜开．    
　　冷吟秋色诗千首，醉酹寒香酒一杯．    
　　泉溉泥封勤护惜，好知井径绝尘埃．    
　　对菊枕霞旧友    
　　别圃移来贵比金，一丛浅淡一丛深．    
　　萧疏篱畔科头坐，清冷香中抱膝吟．    
　　数去更无君傲世，看来惟有我知音．    
　　秋光荏苒休辜负，相对原宜惜寸阴．    
　　供菊枕霞旧友    
　　弹琴酌酒喜堪俦，几案婷婷点缀幽．    
　　隔座香分三径露，抛书人对一枝秋．    
　　霜清纸帐来新梦，圃冷斜阳忆旧游．    
　　傲世也因同气味，春风桃李未淹留．    
　　咏菊潇湘妃子    
　　无赖诗魔昏晓侵，绕篱欹石自沉音．    
　　毫端蕴秀临霜写，口齿噙香对月吟．    
　　满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心．    
　　一从陶令平章后，千古高风说到今．    
　　画菊蘅芜君    
　　诗余戏笔不知狂，岂是丹青费较量．    
　　聚叶泼成千点墨，攒花染出几痕霜．    
　　淡浓神会风前影，跳脱秋生腕底香．    
　　莫认东篱闲采掇，粘屏聊以慰重阳．    
　　问菊潇湘妃子    
　　欲讯秋情众莫知，喃喃负手叩东篱．    
　　孤标傲世偕谁隐，一样花开为底迟？    
　　圃露庭霜何寂寞，鸿归蛩病可相思？    
　　休言举世无谈者，解语何妨片语时．    
　　簪菊蕉下客    
　　瓶供篱栽日日忙，折来休认镜中妆．    
　　长安公子因花癖，彭泽先生是酒狂．    
　　短鬓冷沾三径露，葛巾香染九秋霜．    
　　高情不入时人眼，拍手凭他笑路旁．    
　　菊影枕霞旧友    
　　秋光叠叠复重重，潜度偷移三径中．    
　　窗隔疏灯描远近，篱筛破月锁玲珑．    
　　寒芳留照魂应驻，霜印传神梦也空．    
　　珍重暗香休踏碎，凭谁醉眼认朦胧．    
　　菊梦潇湘妃子    
　　篱畔秋酣一觉清，和云伴月不分明．    
　　登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶令盟．    
　　睡去依依随雁断，惊回故故恼蛩鸣．    
　　醒时幽怨同谁诉，衰草寒烟无限情．    
　　残菊蕉下客    
　　露凝霜重渐倾欹，宴赏才过小雪时．    
　　蒂有余香金淡泊，枝无全叶翠离披．    
　　半床落月蛩声病，万里寒云雁阵迟．    
　　明岁秋风知再会，    暂时分手莫相思．众人看一首，赞一首，彼此称扬不已．李纨笑道：“等我从公评来．通篇看来，各有各人的警句．今日公评：《咏菊》第一，《问菊》第二，《菊梦》第三，题目新，诗也新，立意更新，恼不得要推潇湘妃子为魁了，然后《簪菊>    >《对菊》《供菊》《画菊》《忆菊》次之。”宝玉听说，喜的拍手叫"极是，极公道。”黛玉道：“我那首也不好，到底伤于纤巧些。”李纨道：“巧的却好，不露堆砌生硬。”黛玉道：“据我看来，头一句好的是`圃冷斜阳忆旧游'，这句背面傅粉．`抛书人对一枝秋'    已经妙绝，将供菊说完，没处再说，故翻回来想到未拆未供之先，意思深透。”李纨笑道：“固如此说，你的`口齿噙香'句也敌的过了。”探春又道：“到底要算蘅芜君沉着，    `秋无迹'，`梦有知'，把个忆字竟烘染出来了。”宝钗笑道：“你的`短鬓冷沾'，`葛巾香染'，也就把簪菊形容的一个缝儿也没了。”湘云道：“`偕谁隐'，`为底迟'，真个把个菊花问的无言可对．    "李纨笑道：“你的`科头坐'，`抱膝吟'，竟一时也不能别开，菊花有知，    也必腻烦了。”说的大家都笑了．宝玉笑道：“我又落第．难道`谁家种'，`何处秋'，`蜡屐远来'，`冷吟不尽'，都不是访，`昨夜雨'，`今朝霜'，都不是种不成？但恨敌不上`    口齿噙香对月吟'，`清冷香中抱膝吟'，`短鬓'，`葛巾'，`金淡泊'，`翠离披'，`秋无迹'，`梦有知'这几句罢了。”又道：“明儿闲了，我一个人作出十二首来。”李纨道：“你的也好，只是不及这几句新巧就是了。”    
　　大家又评了一回，    复又要了热蟹来，就在大圆桌子上吃了一回．宝玉笑道：“今日持螯赏桂，亦不可无诗．我已吟成，谁还敢作呢？"说着，便忙洗了手提笔写出．众人看道：    
　　持螯更喜桂阴凉，泼醋擂姜兴欲狂．    
　　饕餮王孙应有酒，横行公子却无肠．    
　　脐间积冷馋忘忌，指上沾腥洗尚香．    
　　原为世人美口腹，    坡仙曾笑一生忙．黛玉笑道：“这样的诗，要一百首也有。”宝玉笑道：“你这会子才力已尽，不说不能作了，还贬人家。”黛玉听了，并不答言，也不思索，提起笔来一挥，已有了一首．众人看道：    
　　铁甲长戈死未忘，堆盘色相喜先尝．    
　　螯封嫩玉双双满，壳凸红脂块块香．    
　　多肉更怜卿八足，助情谁劝我千觞．    
　　对斯佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜．宝玉看了正喝彩，黛玉便一把撕了，令人烧去，因笑道：“我的不及你的，我烧了他．你那个很好，比方才的菊花诗还好，你留着他给人看。”宝钗接着笑道：“我也勉强了一首，未必好，写出来取笑儿罢。”说着也写了出来．大家看时，写道是：    
　　桂霭桐阴坐举殇，长安涎口盼重阳．    
　　眼前道路无经纬，皮里春秋空黑黄．看到这里，众人不禁叫绝．宝玉道：“写得痛快！我的诗也该烧了。”又看底下道：    
　　酒未敌腥还用菊，性防积冷定须姜．    
　　于今落釜成何益，月浦空余禾黍香．众人看毕，都说这是食螃蟹绝唱，这些小题目，原要寓大意才算是大才，只是讽刺世人太毒了些．说着，只见平儿复进园来．不知作什么，且听下回分解．





    上卷 第三十九回  村姥姥是信口开合　情哥哥偏寻根究底
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7136

话说众人见平儿来了，都说：“你们奶奶作什么呢，怎么不来了？"平儿笑道：“他那里得空儿来．因为说没有好生吃得，又不得来，所以叫我来问还有没有，叫我要几个拿了家去吃罢。”湘云道：“有，多着呢。”忙令人拿了十个极大的．平儿道：“多拿几个团脐的．    "众人又拉平儿坐，平儿不肯．李纨拉着他笑道：“偏要你坐。”拉着他身边坐下，端了一杯酒送到他嘴边．    平儿忙喝了一口就要走．李纨道：“偏不许你去．显见得只有凤丫头，就不听我的话了。”说着又命嬷嬷们：“先送了盒子去，就说我留下平儿了。”那婆子一时拿了盒子回来说：“二奶奶说，叫奶奶和姑娘们别笑话要嘴吃．这个盒子里是方才舅太太那里送来的菱粉糕和鸡油卷儿，    给奶奶姑娘们吃的。”又向平儿道：“说使你来你就贪住顽不去了．    劝你少喝一杯儿罢。”平儿笑道：'多喝了又把我怎么样？"一面说，    一面只管喝，又吃螃蟹．李纨揽着他笑道：“可惜这么个好体面模样儿，命却平常，只落得屋里使唤．不知道的人，谁不拿你当作奶奶太太看。”    
　　平儿一面和宝钗湘云等吃喝，一面回头笑道：“奶奶，别只摸的我怪痒的。”李氏道：“嗳哟！这硬的是什么？"平儿道：“钥匙。”李氏道：“什么钥匙？要紧梯己东西怕人偷了去，    却带在身上．我成日家和人说笑，有个唐僧取经，就有个白马来驮他，刘智远打天下，    就有个瓜精来送盔甲，有个凤丫头，就有个你．你就是你***一把总钥匙，还要这钥匙作什么．    "平儿笑道：“奶奶吃了酒，又拿了我来打趣着取笑儿了。”宝钗笑道：“这倒是真话．    我们没事评论起人来，你们这几个都是百个里头挑不出一个来，妙在各人有各人的好处。”李纨道：“大小都有个天理．比如老太太屋里，要没那个鸳鸯如何使得．    从太太起，那一个敢驳老太太的回，现在他敢驳回．偏老太太只听他一个人的话．老太太那些穿戴的，别人不记得，他都记得，要不是他经管着，不知叫人诓骗了多少去呢．那孩子心也公道，虽然这样，倒常替人说好话儿，还倒不依势欺人的。”惜春笑道：“老太太昨儿还说呢，他比我们还强呢。”平儿道：“那原是个好的，我们那里比的上他。”宝玉道：“太太屋里的彩霞，是个老实人。”探春道：“可不是，外头老实，心里有数儿．太太是那么佛爷似的，事情上不留心，他都知道．凡百一应事都是他提着太太行．连老爷在家出外去的一应大小事，    他都知道．太太忘了，他背地里告诉太太。”李纨道：“那也罢了。”指着宝玉道：“这一个小爷屋里要不是袭人，你们度量到个什么田地！凤丫头就是楚霸王，也得这两只膀子好举千斤鼎．他不是这丫头，就得这么周到了！"平儿笑道：“先时陪了四个丫头，死的死，去的去，只剩下我一个孤鬼了。”李纨道：“你倒是有造化的．凤丫头也是有造化的．想当初你珠大爷在日，何曾也没两个人．你们看我还是那容不下人的？天天只见他两个不自在．所以你珠大爷一没了，趁年轻我都打发了．若有一个守得住，    我倒有个膀臂。”说着滴下泪来．众人都道：“又何必伤心，不如散了倒好。”说着便都洗了手，大家约往贾母王夫人处问安．    
　　众婆子丫头打扫亭子，收拾杯盘．袭人和平儿同往前去，让平儿到房里坐坐，再喝一杯茶．平儿说：“不喝茶了，再来罢。”说着便要出去．袭人又叫住问道：“这个月的月钱，连老太太和太太还没放呢，是为什么？"平儿见问，忙转身至袭人跟前，见方近无人，    才悄悄说道：“你快别问，横竖再迟几天就放了。”袭人笑道：“这是为什么，唬得你这样？    "平儿悄悄告诉他道：“这个月的月钱，我们奶奶早已支了，放给人使呢．等别处的利钱收了来，凑齐了才放呢．因为是你，我才告诉你，你可不许告诉一个人去。”袭人道：“难道他还短钱使，还没个足厌？何苦还操这心。”平儿笑道：“何曾不是呢．这几年拿着这一项银子，翻出有几百来了．他的公费月例又使不着，十两八两零碎攒了放出去，只他这梯己利钱，    一年不到，上千的银子呢。”袭人笑道：“拿着我们的钱，你们主子奴才赚利钱，哄的我们呆呆的等着。”平儿道：“你又说没良心的话．你难道还少钱使？"袭人道：“我虽不少，只是我也没地方使去，就只预备我们那一个。”平儿道：“你倘若有要紧的事用钱使时，    我那里还有几两银子，你先拿来使，明儿我扣下你的就是了。”袭人道：“此时也用不着，怕一时要用起来不够了，我打发人去取就是了。”    
　　平儿答应着，一径出了园门，来至家内，只见凤姐儿不在房里．忽见上回来打抽丰的那刘姥姥和板儿又来了，    坐在那边屋里，还有张材家的周瑞家的陪着，又有两三个丫头在地下倒口袋里的枣子倭瓜并些野菜．    众人见他进来，都忙站起来了．刘姥姥因上次来过，知道平儿的身分，忙跳下地来问"姑娘好"，又说：“家里都问好．早要来请姑***安看姑娘来的，因为庄家忙．好容易今年多打了两石粮食，瓜果菜蔬也丰盛．这是头一    
　　起摘下来的，    并没敢卖呢，留的尖儿孝敬姑奶奶姑娘们尝尝．姑娘们天天山珍海味的也吃腻了，这个吃个野意儿，也算是我们的穷心。”平儿忙道：“多谢费心。”又让坐，自己也坐了．又让张婶子周大娘坐眼圈儿都红了。”平儿笑道：“可不是．我原是不吃的，大奶奶和姑娘们只是拉着死灌，不得已喝了两盅，脸就红了。”张材家的笑道：“我倒想着要吃呢，又没人让我．明儿再有人请姑娘，可带了我去罢。”说着大家都笑了．周瑞家的道：“早起我就看见那螃蟹了，一斤只好秤两个三个．这么三大篓，想是有七八十斤呢。”周瑞家的道：“若是上上下下只怕还不够。”平儿道：“那里够，不过都是有名儿的吃两个子．那些散众的，也有摸得着的，也有摸不着的。”刘姥姥道：“这样螃蟹，今年就值五分一斤．十斤五钱，五五二两五，三五一十五，再搭上酒菜，一共倒有二十多两银子．阿弥陀佛！    这一顿的钱够我们庄家人过一年了。”平儿因问：“想是见过奶奶了？"刘姥姥道：“见过了，叫我们等着呢。”说着又往窗外看天气，说道：“天好早晚了，我们也去罢，别出不去城才是饥荒呢。”周瑞家的道：“这话倒是，我替你瞧瞧去。”说着一径去了，半日方来，    笑道：“可是你老的福来了，竟投了这两个人的缘了。”平儿等问怎么样，周瑞家的笑道：“二奶奶在老太太的跟前呢．我原是悄悄的告诉二奶奶，`刘姥姥要家去呢，怕晚了赶不出城去．'二奶奶说：`大远的，难为他扛了那些沉东西来，晚了就住一夜明儿再去．    '这可不是投上二***缘了．这也罢了，偏生老太太又听见了，问刘姥姥是谁．二奶奶便回明白了．老太太说：`我正想个积古的老人家说话儿，请了来我见一见．'    这可不是想不到天上缘分了。”说着，催刘姥姥下来前去．刘姥姥道：“我这生像儿怎好见的．好嫂子，你就说我去了罢。”平儿忙道：“你快去罢，不相干的．我们老太太最是惜老怜贫的，比不得那个狂三诈四的那些人．想是你怯上，我和周大娘送你去。”说着，同周瑞家的引了刘姥姥往贾母这边来．    
　　二门口该班的小厮们见了平儿出来，都站起来了，又有两个跑上来，赶着平儿叫"姑娘"．平儿问：“又说什么？"那小厮笑道：“这会子也好早晚了，我妈病了，等着我去请大夫．    好姑娘，我讨半日假可使的？"平儿道：“你们倒好，都商议定了，一天一个告假，又不回奶奶，只和我胡缠．前儿住儿去了，二爷偏生叫他，叫不着，我应起来了，还说我作了情．你今儿又来了。”周瑞家的道：“当真的他妈病了，姑娘也替他应着，放了他罢。”平儿道：“明儿一早来．听着，我还要使你呢，再睡的日头晒着屁股再来！你这一去，带个信儿给旺儿，    就说***话，问着他那剩的利钱．明儿若不交了来，奶奶也不要了，就越性送他使罢。”那小厮欢天喜地答应去了．    
　　平儿等来至贾母房中，    彼时大观园中姊妹们都在贾母前承奉．刘姥姥进去，只见满屋里珠围翠绕，花枝招展，并不知都系何人．只见一张榻上歪着一位老婆婆，身后坐着一个纱罗裹的美人一般的一个丫鬟在那里捶腿，凤姐儿站着正说笑．刘姥姥便知是贾母了，忙上来陪着笑，福了几福，口里说：“请老寿星安。”贾母亦欠身问好，又命周瑞家的端过椅子来坐着．那板儿仍是怯人，不知问候．贾母道：“老亲家，你今年多大年纪了？    "刘姥姥忙立身答道：“我今年七十五了。”贾母向众人道：“这么大年纪了，还这么健朗．    比我大好几岁呢．我要到这么大年纪，还不知怎么动不得呢。”刘姥姥笑道：“我们生来是受苦的人，    老太太生来是享福的．若我们也这样，那些庄家活也没人作了。”贾母道：“眼睛牙齿都还好？"刘姥姥道：“都还好，就是今年左边的槽牙活动了。”贾母道：“我老了，都不中用了，眼也花，耳也聋，记性也没了．你们这些老亲戚，我都不记得了．亲戚们来了，我怕人笑我，我都不会，不过嚼的动的吃两口，睡一觉，闷了时和这些孙子孙女儿顽笑一回就完了．    "刘姥姥笑道：“这正是老太太的福了．我们想这么着也不能。”贾母道：“什么福，不过是个老废物罢了。”说的大家都笑了．贾母又笑道：“我才听见凤哥儿说，    你带了好些瓜菜来，叫他快收拾去了，我正想个地里现撷的瓜儿菜儿吃．外头买的，不象你们田地里的好吃。”刘姥姥笑道：“这是野意儿，不过吃个新鲜．依我们想鱼肉吃，    只是吃不起。”贾母又道：“今儿既认着了亲，别空空儿的就去．不嫌我这里，    就住一两天再去．我们也有个园子，园子里头也有果子，你明日也尝尝，带些家去，你也算看亲戚一趟。”凤姐儿见贾母喜欢，也忙留道：“我们这里虽不比你们的场院大，空屋子还有两间．你住两天罢，把你们那里的新闻故事儿说些与我们老太太听听。”贾母笑道：“凤丫头别拿他取笑儿．他是乡屯里的人，老实，那里搁的住你打趣他。”说着，    又命人去先抓果子与板儿吃．板儿见人多了，又不敢吃．贾母又命拿些钱给他，叫小幺儿们带他外头顽去．    刘姥姥吃了茶，便把些乡村中所见所闻的事情说与贾母，贾母益发得了趣味．    正说着，凤姐儿便令人来请刘姥姥吃晚饭．贾母又将自己的菜拣了几样，命人送过去与刘姥姥吃．    
　　凤姐知道合了贾母的心，吃了饭便又打发过来．鸳鸯忙令老婆子带了刘姥姥去洗了澡，    自己挑了两件随常的衣服令给刘姥姥换上．那刘姥姥那里见过这般行事，忙换了衣裳出来，坐在贾母榻前，又搜寻些话出来说．彼时宝玉姊妹们也都在这里坐着，他们何曾听见过这些话，    自觉比那些瞽目先生说的书还好听．那刘姥姥虽是个村野人，却生来的有些见识，况且年纪老了，世情上经历过的，见头一个贾母高兴，第二见这些哥儿姐儿们都爱听，    便没了说的也编出些话来讲．因说道：“我们村庄上种地种菜，每年每日，春夏秋冬，风里雨里，那有个坐着的空儿，天天都是在那地头子上作歇马凉亭，什么奇奇怪怪的事不见呢．就象去年冬天，接连下了几天雪，地下压了三四尺深．我那日起的早，还没出房门，只听外头柴草响．我想着必定是有人偷柴草来了．我爬着窗户眼儿一瞧，却不是我们村庄上的人。”贾母道：“必定是过路的客人们冷了，见现成的柴，    抽些烤火去也是有的。”刘姥姥笑道：“也并不是客人，所以说来奇怪．老寿星当个什么人？    原来是一个十七八岁的极标致的一个小姑娘，梳着溜油光的头，穿着大红袄儿，    白绫裙子____"刚说到这里，忽听外面人吵嚷起来，又说：“不相干的，别唬着老太太。”贾母等听了，忙问怎么了，丫鬟回说"南院马棚里走了水，不相干，已经救下去了。”    贾母最胆小的，听了这个话，忙起身扶了人出至廊上来瞧，只见东南上火光犹亮．贾母唬的口内念佛，忙命人去火神跟前烧香．王夫人等也忙都过来请安，又回说"已经下去了，老太太请进房去罢。”贾母足的看着火光息了方领众人进来．宝玉且忙着问刘姥姥：“那女孩儿大雪地作什么抽柴草？倘或冻出病来呢？"贾母道：“都是才说抽柴草惹出火来了，你还问呢．别说这个了，再说别的罢。”宝玉听说，心内虽不乐，也只得罢了．刘姥姥便又想    
　　了一篇，说道：“我们庄子东边庄上，有个老奶奶子，今年九十多岁了．他天天吃斋念佛，    谁知就感动了观音菩萨夜里来托梦说：`你这样虔心，原来你该绝后的，如今奏了玉皇，    给你个孙子．'原来这老奶奶只有一个儿子，这儿子也只一个儿子，好容易养到十七八岁上死了，哭的什么似的．后果然又养了一个，今年才十三四岁，生的雪团儿一般，聪明伶俐非常．可见这些神佛是有的。”这一夕话，实合了贾母王夫人的心事，连王夫人也都听住了．    
　　宝玉心中只记挂着抽柴的故事，    因闷闷的心中筹画．探春因问他"昨日扰了史大妹妹，咱们回去商议着邀一社，又还了席，也请老太太赏菊花，何如？"宝玉笑道：“老太太说了，还要摆酒还史妹妹的席，叫咱们作陪呢．等着吃了老太太的，咱们再请不迟。”探春道：“越往前去越冷了，老太太未必高兴。”宝玉道：“老太太又喜欢下雨下雪的．不如咱们等下头场雪，    请老太太赏雪岂不好？咱们雪下吟诗，也更有趣了。”林黛玉忙笑道：“咱们雪下吟诗？依我说，还不如弄一捆柴火，雪下抽柴，还更有趣儿呢。”说着，宝钗等都笑了．宝玉瞅了他一眼，也不答话．    
　　一时散了，    背地里宝玉足的拉了刘姥姥，细问那女孩儿是谁．刘姥姥只得编了告诉他道：“那原是我们庄北沿地埂子上有一个小祠堂里供的，不是神佛，当先有个什么老爷．    "说着又想名姓．宝玉道：“不拘什么名姓，你不必想了，只说原故就是了。”刘姥姥道：“这老爷没有儿子，只有一位小姐，名叫茗玉．小姐知书识字，老爷太太爱如珍宝．    可惜这茗玉小姐生到十七岁，一病死了。”宝玉听了，跌足叹惜，又问后来怎么样．刘姥姥道：“因为老爷太太思念不尽，便盖了这祠堂，塑了这茗玉小姐的像，派了人烧香拨火．如今日久年深的，人也没了，庙也烂了，那个像就成了精。”宝玉忙道：“不是成精，规矩这样人是虽死不死的。”刘姥姥道：“阿弥陀佛！原来如此．不是哥儿说，我们都当他成精．    他时常变了人出来各村庄店道上闲逛．我才说这抽柴火的就是他了．我们村庄上的人还商议着要打了这塑像平了庙呢。”宝玉忙道：“快别如此．若平了庙，罪过不小．    "刘姥姥道：“幸亏哥儿告诉我，我明儿回去告诉他们就是了。”宝玉道：“我们老太太，太太都是善人，合家大小也都好善喜舍，最爱修庙塑神的．我明儿做一个疏头，替你化些布施，你就做香头，攒了钱把这庙修盖，再装潢了泥像，每月给你香火钱烧香岂不好？"刘姥姥道：“若这样，我托那小姐的福，也有几个钱使了。”宝玉又问他地名庄名，来往远近，坐落何方．刘姥姥便顺口胡诌了出来．    
