    银袍修士自然看出了韩立不想多提此事的样子，当然不会不识趣的多问什么，而是一翻手掌，那只盛放天机府的玉盒就出现在了手中。

    “王某这就将这天机府放出，道友就可以入府看看，是否满意里面的设置。若是觉得可以，我们再商谈此物的交易。”王长老含笑说道。

    “好，王道友尽管施法吧。”韩立点点头回道。

    见韩立如此一说，银袍修士不再迟疑，伸手一抓将玉盒打开，露出里面白濛濛的一片乳白色灵光，隐隐有什么东西的样子。

    未等韩立看清楚盒中之物，王长老就口中念念有词，将玉盒轻轻一抖，顿时一团白光从玉盒中飞射而出，转眼间迎风狂涨，一个盘旋后，在空中化为数亩大小的一大团白霞，里面隐隐有房屋楼阁等白玉雕成建筑若隐若现。

    王长老两手掐诀，口中一声低叱的冲空中一点指，白霞一阵低沉的嗡鸣后，蓦然往地面上一落。

    “轰隆隆”的一声巨响后，在灵光万道中，一座通体用美玉砌成的完整洞府，出现在了山坡下的空地之上。

    韩立双目微米，两手倒背的仔细打量起来。

    这座看起来精致异常的洞府，比起寻常洞府来说，明显小了一号。但是其中楼阁、院落样样俱全，表面还被一层白色光幕笼罩，更让其犹如仙家别院一般的飘渺梦幻。

    凝望了片刻后，韩立身形一晃，一下化为一道青虹向激射而去。

    王长老见此，急忙手掌一翻，一块白玉令牌出现在了手中，用此令牌对准下方的洞府轻轻晃了几晃后，将洞府外的光幕蓦然消失溃散，韩立所化青虹丝毫无阻的射进了洞府大门内，一时间身形隐匿不见。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十章 不期而遇

    足足一顿饭工夫后，韩立身影再次出现在了洞府前，身形轻飘飘的向山坡上飞来，脸上神色波澜不惊，.

    王长老眉头皱了下，随即舒展开来，一等韩立飞回石坡上，就微笑的问道。

    “韩道友觉得此宝如何，是否满意？”

    “洞府不大，丹室、兽舍等样样俱全。没有什么欠缺的，但在下还有一事不明，需要王兄先解惑一下的。”

    “只要和天机府有关的，道友尽管问就是了。在下绝不会隐瞒的。”王长老欣然的回道。

    “既然这样，在下也就不客气了。韩某知道天机府最大优点，是可以随心所欲放大缩小洞府，便于随身携带，但是不知道此宝是否像储物袋一般，可以在缩小情况下往其中放置或取出东西来，是否有灵兽袋功效，兽舍中的灵兽可以随洞府一起缩放无事吗？”韩立盯着银袍修士，缓缓问道。

    “此宝可以将屋舍和屋中一同炼制过的桌椅等死物一同变化，但对灵兽等活物无能为力的。即使道友的灵兽本身也具有玄功变化神通，也无法承受天机府变幻的空间巨压，会瞬间湮灭掉的。而且就算真有灵兽能承受这股压力，天机府一旦缩放后，洞府会立即处于封闭之中，无法从外面吸收任何灵气的。时间一长，里面灵兽自然只有死路一条的。”

    王长老没有想隐瞒的意思，一五一十解释的很清楚。毕竟这些东西稍一饰演，都可立即得出答案的。

    “这么说，每次收起洞府时，药园中的灵药还要先移植出来才可。否则也无法生存的。”韩立沉吟了一下，追问了一句。

    “韩兄说的一点不错，这些都是天机府的无法解决的问题。不过即使这样，一个天生附带禁制神通，可以随时随地召唤而出的洞府，其价值仍不是一般的宝物可比的。”王长老皱了下双眉，随即正色的说道。

    “不错，这也是韩某对天机府感兴趣原因。若是天机府真有前面所有功效，恐怕也不是在下能够奢望拥有的了。”韩立却轻笑起来。

    “这么说，韩兄是打算换取此物了！”王长老双目一亮，有些欣喜的说道。

    “在下手中还有一些用不上的珍稀材料。道友先给我一个可以用来换取的清单，我看看可以提供哪些！然后再商量下多少材料才能换取此宝吧。”韩立微笑的说道，神情轻松随意。

    “这个自然，本阁所需材料都在这玉简中了。道友先看上一看。”银袍修士满面笑容，袖袍一抖之下，一道白光激射向韩立。

    韩立一把捞住此物，正式一块白色玉简。

    他随即就在这石坡上，手捧此物的察看起来。

    ……一个时辰后，韩立出现在了天机阁的大门处，王长老满脸笑容的送他出来。

    韩立转身冲他一抱拳，说了几句告辞言语后，飘然离去。

    而王长老直到目送韩立身影远去后，才一脸满意的返回了天机阁。

    与此同时，韩立摸了摸腰间的凸鼓的储物袋，目光闪动两下后，嘴角泛起一丝笑容。

    在花费了一大笔用不上的珍稀材料换取了天机府后，他又拿出部分妖丹和灵草直接出售给天机阁，换到了惊人数目的灵石。

    想想当时拿出如此多材料，那位王长老脸上的震惊表情。韩立微觉好笑的同时，心中却也大大提高了警惕。

    人为财死鸟为食亡的道理，在任何时候都是名言至理。只要值得出手，他可不认为自己是一名元婴中期修士，就真没人敢罩惹下手了。

    纵然天机阁这般大名声，按理说信誉应该不错，但露了财，假扮的又是一名海外散修，他还是要打起十二分小心来，以防那位王长老动了什么歹意。

    故而一走出天机阁，韩立将部分神识放出笼罩附近，看看有没有人暗中偷窥自己。

    半晌后，当确定真无人追踪自己，又走到另一处阁楼后面的死角时，他身形一晃，骤然躯体拔高寸许，容颜衣衫在一阵青光中同时变换。

    当他从阁楼后再出来时，已化为一名蓝袍儒衫的中年儒生，三缕长髯，相貌清奇、以他现在的修为，除非遇到元婴后期修士，别人自无法看穿他的真面目的。

    韩立这才放心的向其他商号阁楼走去。

    再一连走了几家后，韩立大为失望的没有收获。

    并不是这些大商号中真没有什么宝物，一些阁楼中掌柜主动推荐的一些古宝材料，韩立看了也动心之极。但是可惜的是，材料都不是炼制傀儡和三焰扇所需的，一般古宝他又根本不缺，仔细思量后，还是没有购置任何一件。

    “看来也只有等拍卖会的召开了。”不久后，韩立站在街道尽头处，望着面前一处气势雄伟的石殿，心中思量着。

    这座看起来极为古朴的巨大殿堂，就是那“宝光殿”。看起来和普通的殿堂的确有些不同，竟然分为三层，每层二十余丈之高，仿佛一个巨型楼阁般的庞然大物。

    大概也只有这等一次可以容纳上千修士的巨大建筑，才可以召开拍卖会吧。

    在大殿门口，有数名筑基期的修士，守在那里，禁制一般修士进入殿中。一副已经未拍卖会做准备的样子。

    除了韩立外，还有一些修士也对这此石殿指指点点，看来也都是知道此殿即将作为大拍卖会的场所。

    韩立深深的看了几眼宝光殿，准备转身离去。

    但就在这时，忽然从那殿堂中竟然直接走出四名男女修士出来。

    韩立不在意的看了一眼，结果脸色一变，急忙故作平静的身形一转，抬腿就向来路走去。

    “慢着，这位道友且留步。”他刚走了两步，身后响起了悦耳动听的话语声。

    韩立心中一沉，脸上肌肉抽搐一下，身形还是噶然而止。

    “道友有事吗？”转过身来，韩立平静的说道。

    在他身后六七丈远处，一名白纱罩面，肌肤赛雪的白衣女子，正美目闪动的打量着他。

    而在此女一旁，站着的其他一女二男，同样愕然的望着韩立。

    神识一扫之下，这些人竟全都是元婴级修士，特别那白衣女子和一名与她并肩而立的四十余岁模样黑袍修士，更是和他一般的元婴中期修士。

    韩立心中微沉。

    “没什么，在下见道友修为不凡，想结交一二。道友不会见怪吧？”白衣女子上上下下打量着韩立，目光在韩立背后的长条状包裹上滞留了片刻，才秋波流动的嫣然道。

    这名女子虽然看不清面容，但身材高挑，一举一动诱惑动人，这般一位绝色佳人开口相邀，但韩立心中却没有丝毫的受宠若惊之感，反而大想立刻转脸就走。

    因为此女正是在草原和他大战过一次的天澜圣女。

    “结交？道友说笑了。以道友这本人品和修为，这正是在下求之不得的事情。只是在下现在有事在身，不便在此就留的。”韩立心中有些嘀咕，但外表看起来冷冰冰的拱了拱后，就要再次转身就走。

    “这位道友何必心急，小女子还有几个问题想问一下道友。道友可否回答在下一二。”此女白影一晃，抢先一步挡住了韩立去路，黛眉微皱的说道。

    “怎么，道友是在质问下人吗？”韩立表情一沉，口气生硬了起来。

    “林姑娘，你和这位道友有些纠葛吗？”那位黑袍修士终于忍不住的开口了。此人面罩一层淡淡的黑气，一看就是某种魔功修炼到极深境界的情形。

    “没有。这位道友虽然第一次见到，但不知为何，总觉的他很像我来大晋想找的那人。葛兄也很清楚，为了寻觅这人我已经在大晋滞留了数年，故而小妹弄清楚，这是不是银屏的一丝错觉。”天澜圣女一抚肩上青丝，望向韩立的目光清冷起来。

    “什么，你说这人就是拥有本宗鬼罗幡的那人！”黑袍修士还算清秀的面孔，骤然间阴霾下来，用凶狠的目光盯上了韩立。

    “是不是那人我也不能肯定。虽然容貌身材有些不同，但是他给我的感觉有些相似，并且那人背后也背着一个差不多形状的竹筒。”天澜圣女明眸微眯，不动声色的说道。

    “竹筒！”黑袍魔修闻言一怔，目光也落到了韩立背后的条形包裹上，看起来还真像一个粗大竹筒的样子。

    不过当他想用神识渗透进包裹探个究竟时，却毫不客气的被另一股强大神识反弹了开来。

    他心中一惊，急忙收回神识，脸色越发冰寒起来。

    “这位道友，在下阴罗宗葛天豪，阁下能否将背后的包裹打开，让我等一观。只要不是我等想象的东西，自然不会再骚扰道友的。”葛天豪缓缓的说道，脸上露出了几分戒备之意。

    不光是他，其他一男一女两名服饰差不多的修士，互望了一眼后，也同样身形一晃站到了韩立两侧，形成威逼之势。

    韩立面无表情的双手倒背，一言不发。

    虽然几人无一人施法或者动用法宝，但一股煞气冲天而起，气氛骤然紧张起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十一章 威胁

    这时，附近其他注意到此情形的结丹筑基等修士，一扫过韩立等人的修为后，顿时个个色变的一哄而散，.这般高阶修士一旦放开手脚大战起来，他们这些小虾小鱼还不得城门失火的殃及鱼池。

    冷眼看着石殿附近，转眼间就只剩他们几人，一些阁楼也如林大敌的纷纷开启了保护禁制，韩立脸上肌肉抽搐一下，一层晶莹青光诡异的从脸上升起，双目射出阴沉的寒光出来。

    葛天豪天澜圣女四人见此情景，也不由的身上法力运转的做出警惕姿势，体内法宝全都蠢蠢欲动起来。

    但就在这时，韩立似乎想起了什么，猛然间冷笑一声，竟又将脸上的青光散去，淡淡的说道：

    “我没有记错的话，晋西坊市严禁修士在坊市中动手施法的，若是有违则会被坊市背后的三大道门和四大佛宗共同追杀的。几位莫非想尝尝被人追杀万里的滋味，还是觉得有阴罗宗做后盾，可以不将三门四宗放进眼里了。”

    “哼！谁敢不把我们道佛两脉放进眼中。贫道乌辟，倒想要见识一二的。”

    就在韩立话语刚说出口，一句气势汹汹的声音蓦然从远处传来。

    接着从街道另一端的某处阁楼中，豁然飞出金银两团光芒，直奔这里射来，转眼间就到了几人面前，一个盘旋后落下了遁光。露出一道一僧二人出来。

    “我道是那位高人，原来是阴罗宗的几位道友。怎么，贵宗打算破坏规矩，在我们晋西坊市斗法吗？”说话的正是听起来声音不善的的道士。这名老道头发灰白，面色红润，但两眼一瞪之下，一副火爆的样子。

    另外一人则是位面容丑陋，长着朝天鼻子的中年僧人。这位僧人虽然没有口出不逊之词，但同样面带不快，冷冷打量着阴罗宗几人，只是在目光扫向韩立和天澜圣女时，脸上闪过一丝讶色。

    在大晋出现不知名的元婴修士，虽然有可能却也不会很多的。至于修为到了元婴中期还无名的，这就更加罕见了。可现在身前的一男一女非但都是元婴中期修为，而且面孔也都陌生的很，这怎不让让僧人暗吃惊了。

    “乌辟！葛某只不过想和眼前道友核实一些事情罢了。怎么，这你也要多管闲事。”葛天豪显然也认得老道，冷冷的说道。

    “不管你们想做什么，但是坊市中不许动手的规矩谁也不能破。几位真想动手还请移驾他处。否则，就别怪贫道不客气了。”老道森然道。

    “乌辟，你尽可等我等真动手后，再出手。葛某也早就想领教一二真极门的神通了。”葛天豪闻言大怒，口气也生硬起来了。

    “葛道友无需动怒，只要几位不催使法力。贫僧二人就不会插手几位道友间的事情。而这二位施主看起来面孔有些陌生，可否先赐教下尊姓大名。”一旁的丑陋和尚一咧嘴，眼珠微转的说道，“天澜林银瓶，见过二位道友。其实事情很简单，小女子怀疑这位道友是我们天澜圣殿的一名大敌，故而想请这位道友解开下背上包裹，向小女子证实一下其身份。若这位道友并非在下所认之人。银屏愿给这位道友敬酒赔罪，绝不纠缠下去的。”天澜圣女雪颈轻的望了一眼韩立，明眸似星的说道。

    “笑话，你当厉某是什么人。凭什么要向你证实身份？”韩立神色不惊的淡然道。

    “道友不愿意这般做，那阁下就可能是本殿的那名生死大敌，本人身为圣殿圣女，绝不能就让你就此从眼前离去的。”林银屏杏唇一抿，一缕杀机在眸中涌现，冰冷的说道。

    “天澜圣女。莫非就是草原那边的突兀族圣女。”老道闻言心中一动，眉头微皱的问道。一旁的丑陋和尚听了此言，目中也闪过讶色。

    “两位道友见笑了。小女子的确担任族中圣女一职。”林银屏不动声色的承认道。

    “贵族的孙仙师天纵之资，不到四百岁就进阶到了元婴中期，和老道昔日有过数面之缘，不知现在还可安好？”乌辟老道面上怒容一收，口气稍缓的问道。

    “徐仙师一切安好，在数十年前就进阶到了元婴后期了，现在已是本族四大仙师之一了。”林银屏一听老道竟然和本族大仙师有一些交情似的样子，心中暗喜起来。

    “徐道友进阶后期了，果然和贫道预料差不多。如此年轻就走到这一步了，徐道友说不定真有可能再进一步的。”老道脸上一番异样后，竟发出了感概之言。

    韩立隐隐感到了不妙，心念急转如电的思量起来。

    难道真要在这里和如此多元婴级对手大打出手，再施展血影遁而逃不成。

    就在他犹豫之际，神识中忽然传来了大衍神君低不可闻的传音，他眉梢微动的听完短短几句后，人当即神色大定。

    而就在这时，那名老道又问了几句和那位徐仙师的话语后，目光在韩立身上一扫过，略一犹豫后，终于冲韩立问道：

    “道友修为不凡，不知能否告知下出身来历，也许贫道可以替两位道友调解一下的。”老道虽然不知道韩立真正身份，但一名元婴中期修士即使只是一名散修，也不愿轻易竖敌的。故而这几句话说的倒也客气异常。

    “厉某好像没听说进入晋西坊市，还必须交代出身来历吧。若是贵坊市真有这一条，在下自当不会例外的遵守。若是没有的话，就请恕在下没有兴趣多说了。”韩立脸色一板，用讥讽的口气说道。

    一听此言，老道脸色一沉，心中暗恼起来，但未等他再说什么，一旁的和尚却笑嘻嘻的抢先一步说道：

    “本坊市当然没有此规定，刚才乌辟道友只是处于私人身份，好心想替两位道友化解一些误会罢了。道友若不愿说也就罢了。但是我二人只能在坊市内让诸位无法起冲突，万一林道友等人在坊市外堵住入口，不放道友离去，这可不是我二人可管的范围了。到时候道友一人面对四名元婴修士堵截，恐怕……”

    这丑陋和尚一副嬉笑的样子，但话里的一丝威胁之意，却显然之极。

    韩立闻言冷笑不已，但目光一扫葛天豪和天澜圣女几人，见他们目光闪动不定，看来为了鬼罗幡和被他收走的圣兽分身，这一伙人十有**还真会如此做的。

    于是心念一转间，韩立盯着林银屏，忽然阴沉的说道：

    “只要看过我包裹中的东西，就可以了？若是在下就是几位的仇家自然没什么可说的。若是你们认错人了，包裹中并非你们想象之物。又待如何？几位不会真以为一句赔罪话语，就能轻飘飘的让厉某心中怨气尽消吧？”

    “什么意思？你在威胁我们几人。”葛天豪声音一寒，口气凶狠起来。

    “笑话，既然认错人了。还强行要厉某打开包裹，这等欺人过甚之事，你觉得在下今后会怎么做？在下别的神通没有，但对遁术还略精通几种的。即使你们四人一齐出手，在下也有六七成的把握可以逃脱而出的。但如此之后，可就别怪厉某不择手段的对付贵宗和几位了。在下孤身一人，可不怕几位反过来报复的。”韩立仰天大笑几声后，阴森的说道。

    一听此话，不知葛天豪林银屏等人脸色微变，就连和尚和乌辟老道互视一眼后，心中同样有些嘀咕。

    听对方口气，此人不但是元婴中期散修，而且还一副睚眦必报的样子，这种难缠的角色可正是各大宗门极力避免招惹的仇家。

    毕竟修为到了对方这种地步，若不顾身份规定的肆意对宗门各阶弟子出手，遭成的伤害那可就太大了。若是此人真精通某种遁术的话，那更是麻烦透顶的事情。就是出动元婴后期修士，也不一定能够及时能拿下对方来的。

    而在此之前，对方只要稍心狠手辣一些，造成的损害足够让十大魔宗也大感吃不消的。

    故而元婴中期以上修士，即使是三修那些大宗门一般都是极力拉拢，拉拢不成才尽量避免得罪的。若是实在无法避免的成为了敌人，那自然只有高阶修士尽出的赶紧将对方灭掉的好。

    葛天豪等人也是因为鬼罗幡这等宗内至宝才会如此不客气的强行验证韩立身份的。但有一个问题，如是韩立是那夺取鬼罗幡的天南人，自然值得如此做。但若是不是，那可真是麻烦大了，平白为宗门招惹一个棘手仇家的。

    想到这里，葛天号忍不住望向天澜圣女一眼。

    林银屏此女也黛眉微皱，显然也觉得有些棘手。若是对方真的记仇之极，以后杀向天澜草原大举报复，她也大感头痛的。

    “道友何必将一件小事，说的如此严重。我等只不过想看看道友的包裹中东西而已。这样吧，银屏若是真误会道友了，厉兄可以对小女子提一个合理的条件，用以来弥补我等的过失。道友觉得如何？”林银屏美目眨动几下，娇容绽放的笑道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十二章 玉佩

    天澜圣女显然也不想在弄错人情况下，无故招惹一个实力不弱的仇家，.

    “条件？”韩立目光在此女身上冷漠的一转后，脸上毫无表情，看不出在想什么。

    “是要是道友愿意的话，小女子也可以直接付一笔灵石当做无心之过的歉意。”林银屏微扬下巴，平静异常的说道。

    “嘿嘿……，灵石就算了。韩立冷笑几声，也不说什么的蓦然反手一捞，单手一把将背后包裹抓到了身前。

    韩立这举动让附近几人一怔，目光全落在了韩立手中之物上。

    韩立倒也干脆，抓住包裹一角手臂一抖。

    顿时一阵清鸣之声响起，一把金光灿灿的带鞘长刀出现在了地面上。此刀虽然尚未出鞘，但是上面闪动的耀目灵光及无故自鸣的灵性，任谁一看，都知道这是一柄珍稀异常的异宝。

    怪不得，眼前之人对外人强行要看他包裹如此的愤怒呢。换做他们被迫将自己心爱宝物强行在外人面前展示，恐怕心中都有些恼火吧。

    林银屏看到长刀，美目中还闪过一丝惊疑，有些不太相信的将神识全部放出，将这带鞘长刀重新检验了好一会儿，终于不得不确认此刀看起来一切都很正常，不像被施展了障眼法的样子。

    葛天豪等阴罗宗修士见到包裹中不是想象之物，互望一眼后，都有些尴尬起来。

    这件事情看起来，还真是他们弄出了一个大乌龙出来，幸亏刚才没有真和此人爆发冲突，否则这个仇家可结的太冤枉了。

    乌辟老道和丑陋和尚一本正经的不言笑一下，一副完全置身世外的样子。

    “看来真是误会了道友，实在是小女子的不对。道友有什么条件，银屏一定会量力让道友满意的。”天澜圣女叹了一口气，失望之色一闪即逝失后，就冲韩立的抱以歉意的说道。

    “灵石什么的，在下并不缺少，这样吧。林道友腰间的玉佩倒也别致，送与在下如何？”韩立目光在天澜圣女身上转了一圈后，最后落在了其环佩叮当的柳腰处，大出人意料的说道。

    “玉佩？”林银屏显然大为的意外，诧异的将腰间那枚碧绿晶莹的蝴蝶玉佩摘了下来，稍微凝望两下，美目中满是惊疑之色。

    既然能带在其身上的饰物，自然不可能是普通之物。这件蝴蝶形的小巧玉佩具有一定提神清明的效果，是一种比较罕见的辅助型法器。但是这种东西，对筑基结丹级修士来说还算珍贵，但对元婴中期的此女来说，这点提神效果几乎可以忽略不记的。

    此女也是因为此物别致异常，且贴身携带有些年月了，才一直没有换下的。现在韩立竟开口讨要此玉佩，这是什么意思？

    林银屏用两根玉指轻巧的夹起这只有数寸大小的玉佩，脸露一丝踌躇。

    “怎么，林道友舍不得此物吗，要不就换一个吧。我看道友头上的珠钗……”韩立目光闪动几下，准备改口的样子。

    “一件小小的法器，有什么不舍得的。只是此物跟我有些年月，略有些感情而已。道友接着此物。”林银屏黛眉一挑，瞬间心中有了决断，将手中的玉佩直接扔给了韩立。

    韩立抬手接住了射来的玉佩，感应手上之物的余温，满意的点点头。一翻手掌，玉佩消失的无影无踪。

    接着，他又冲地上的金色长刀一招手，长刀一声嗡鸣后飞入了手中。随即一块灰布从袖袍中蹿出，眨眼间将长刀重新包成一个长条形的包裹。

    将此包裹往背后一放，韩立二话不说转身就走，向坊市入口处而去。

    其他修士见韩立这般冷漠的样子，不禁面面相觑起来。

    而林银屏眼见对方真要离去，忽然间想起了什么，樱唇微张的多问了一句。

    “现在我等都不知道友大名。道友能否将姓名赐教一二。”

    “海外散修厉飞雨！”韩立脚步丝毫没停，但不带感情的话语淡淡传来，人则渐渐远去。

    “厉飞雨？葛兄，你们以前可听过海外有这么一个厉害的修士。这人面对我们这么多人，竟然神色丝毫不变，一身神通应该非同一般才是。”林银屏望着韩立的背影，目光微寒的说道。不知为何，虽然看过了对方的包裹，但此女心头始终有一丝疑惑无法尽除，有些无法安心的感觉。

    “林道友此问可让在下为难了。要知道海外修士虽然也属于大晋修仙界，但和我们内陆修士一比，实际上自行一体的，也很少有修士踏足内陆腹地的。而且海外修士修为参差不齐，散修和大小势力众多。不是海外出身的修士，很难知道多少海外有那些深藏不露的大神通修士。当然最出名的海外三仙这等早就享誉海内外的高人自然另外一说了。”葛天豪虽然脸露为难之色，但还是尽心给此女详细解释道。

    听到这番话，这位天澜圣女黛眉微锁，知道不可能再追查下去了，只好将这名叫“厉飞雨”的修士，暂时搁置了脑后。

    ……另一边，韩立丝毫停留的没有直接出了坊市，然后身形晃了几晃，人就出现在了不远处的一条街道上，混在熙熙攘攘的凡人中，缓步而行起来。

    “前辈！没想到你法力没有了，单凭神识就可以骗过这么多元婴修士眼睛。连我在你变幻洞福天后都没有发现丝毫的异样。晚辈佩服之极。”韩立一边走着，一边嘴角泛起微笑的传音道。

    “这不算什么，当你也将大衍诀后三层练成后，同样可以近在咫尺的将对手玩弄与鼓掌之间的。若是本身再精通幻术的话，灭杀低阶对手与无形间也并非难事。”大衍神君却毫不在意的说道。

    “这倒也是。前四层的大衍觉就已经如此厉害了。若能全部练成，我也无法想象神识会强大到何种程度了。可惜前辈虽然给了我第四层的口诀，在下却一直没有时间正式修炼的。”韩立惊叹之余，心中有点无奈的说道。

    “嘿嘿，你的灵根资质虽差，但似乎在修炼大衍诀上资质不错的样子。再加上还有养魂木这种奇物可以滋养神识。将大衍诀全部修成并不会比老夫当年慢哪里去的。”大衍神君却很看好韩立在大衍决上的修炼。

    “希望如此吧。不过，我有些不明白。前辈为何会让我想法取对方贴身的一样饰物的。难道前辈另有什么想法不成？”韩立有些不解了。

    “哼！你说这位天澜圣女为何会出现晋京，以后会轻易放过你吗？”大衍神君没头没脑的反问了一句。

    “此女还能为何，多半是为我进入大晋的吧。我连突兀人的圣兽分身和那件古怪小鼎一齐都进来虚天鼎中。这位天澜圣女怎可能轻易放弃。以后多半还会四处在大晋寻找我吧。不过，此女竟然会和阴罗宗的人搅合到一起，看来以后的麻烦可不小的。”韩立叹了口气后，无奈的说道。

    “这就是了。我昔年曾经修习过一种感应珠的炼制之法，可以借助对手气息，在百里内感应到对方的存在。以后只要此女一进入你百里之内，就会对你进行警示，还能大概指出对方所在方向。这样的话，此女以后对你有什么不利。你也可以提早做些应对了。但是此物的效果不会持续太久，大约年许的时间就会渐渐失效的。不过这点时间，足够你在晋京的日子里，暂时小心此女了。”大衍神君缓缓的说道。

    “原来如此，多谢前辈为晚辈考虑的如此周详。”韩立心中一喜的急忙谢道。

    “老夫不是为你着想，只是不想在你替老夫炼制出傀儡出来，大意出什么意外。”大衍神君淡淡的说道。

    韩立闻言微微一笑，也没有多说什么，人却忽然方向一改，走进了附近的一各巷口中，然后人东一转，西一拐，人竟然到了一个的孤零零的荒弃破落院子前。附近竟寂静无一人韩立这时停下脚步，脸色阴沉了下来。

    “道友跟着我这般久，倒底意欲如何？”说完这话，韩立缓缓转过身来，盯向了身后空无一人某处地方，目中闪过一丝寒光。

    “厉道友真不愧为海外修士，竟然连老夫苦修的鬼影遁，也能看破。道友不必担心。在下可没有什么恶意的。”一个男子声音轻笑的传来。随即在那个地方绿光一闪，一个人形绿影逐渐浮现出。

    韩立眼皮一眯的仔细打量着此人。

    这是一名满脸奸猾之色的干瘦老者，下巴有着稀疏的几根断须，修为有元婴初期，正一副胸有成竹之色的望向韩立。

    “道友从坊市中就一路跟踪在下，到底是何用意。难道不知道，这样跟随其他同道是一件犯了大忌的事情？我就是现在出手将你击杀，也不会有人说什么的。”韩立脸上煞气一闪，森然的说道。

    “厉道友何必这般凶神恶煞，小老儿找上道友可是想诚心做一笔交易的。这笔交易可对道友和在下都有好处。”小老头嘿嘿一笑后，丝毫不慌的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十三章 敲诈

    “没兴趣！在下从不和鬼鬼祟祟之人做什么交易，.”

    大出乎小老头预料，韩立连听都不听的一口回绝了，他脸上不禁露出一丝愕然，但随即又想起了什么，脸上皱纹舒展一下后，轻笑了起来。

    “道友这话说的太早了，最好还是听一下的好。听完之后，厉兄再做决定也不迟。否则，吃亏的可是厉兄。”老者话里竟隐隐透出一丝威胁之意。

    “对在下不利！这到让厉某有些感兴趣了，姑且听上一听吧。”韩立双手一背，目中闪过一丝沉吟后说道。

    “道友如此做才是明智之举，小老儿先让道友看样东西，然后再谈交易的事情。”老者嘿嘿一笑，一拍腰间的灵兽袋，顿时一团绿光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了老者头顶上，现出一只拳头大小的灵兽来。

    此灵兽仿佛一只放大数倍的蜗牛，但是通体碧绿异常，缓缓摇头晶莹细长的触角，行动极为迟缓样子。

    “蠕虫兽……道友拿出此兽是何意思？难道想让此兽向在下喷射毒液吗？”一见此兽模样，韩立脸色一沉的说道。

    “在下怎会用这种低阶灵兽道来对付道友，不瞒厉兄，老夫这只灵兽有点小小的变异，而变异能力恰恰对一些幻术障眼法，有点看破能力。刚才厉兄和阴罗宗几位道友对峙时候，老夫恰巧正将一缕分神寄附在此兽身上。道友应该知道老夫所说意思了吧。道友将那竹筒变幻成了长刀情景，能瞒过他人却无法瞒得过此兽灵觉。”老者一把头顶上蠕虫兽抓到了手中，轻轻一托的得意道。

    “就算如此又能怎样，道友还有什么想法不成？”一听道这蠕虫兽竟是变异灵兽，还有看破幻术的能力，韩立心中一凛，但面上神色不露。

    “哈哈，道友何必拒人于千里之外。老夫没有什么意思，只是道友肯赠送在下三四件宝物或者一大笔灵石的话，在下马上将刚才看到的事情，忘的一干二净，绝不敢骚扰厉兄的。”小老头脸上终于现出一贪婪，狮子大开口的说道。

    “你在要挟我？”韩立不怒反笑起来。

    “怎么，道友动了杀心。道友还是收起来的好。在下也是散修，可不怕道友的威胁之言。夫独自出现在道友跟前，自然有了十足的自保把握的。我早就让一名弟子，跟在了阴罗宗和那位天澜圣女身后了，只要这边一出事，我那位徒弟就会立刻将你幻化背后之物的事情，老实说出去。到时候道友的麻烦可就大了。而且这里是晋京城中，前来参加拍卖会的高阶修士不尽其数，道友觉得有可能在这种地方，杀老夫灭口吗？只要老夫一声长啸，道友就无可奈何的。到那时候，小徒领着阴罗宗之人过来，这里有在下纠缠，道友根本无法遁走。只有死路一条而已。也许四五名元婴级修士联手，还无法灭杀的了道友。但七八位如何？是据我所知，阴罗宗在晋京的元婴级长老可不仅这几人。这么多人，道友还有自信逃脱掉吗？破财消灾，才是明智之举的。”老者后退了两步，脸现奸笑的说道，同时一抬手，一块木盾从袖中飞出，化为一层黄濛濛光幕将自己全身席卷其内，一副谨慎异常的样子。

    韩立眉头紧皱了一下，目光在对方光幕上扫了一眼，脸色阴晴不定的沉吟起来。

    “看来不给道友一些好处，还真会有些麻烦的。就不知道友想要什么宝物？”半晌后，韩立神色恢复了正常，镇定异常的说道。

    “这就对了。在下也只是求财而已，丝毫没有和道友鱼死网破的想法。在下也不挑剔什么，道友随便给几件古宝，老夫就心满意足了。”老者闻听此言心中大乐，连忙的说道。

    对方如此的贪婪，让韩立眉梢不经意的一跳。神色阴沉的伸手往储物袋上一摸，手掌一翻转，手心中顿时多出了一金银色光团，；里面隐隐有一个鸡蛋大的圆球。

    “几件古宝，道友胃口太大了。别的古宝没有这颗云宵珠是我当年偶尔得到的，因为功法缘故不太适合我用，阁下拿着它离去吧。不要太贪心了。小心撑破了自己。”韩立没好气的说道，同时手腕一抖，圆球直奔小老头激射而来。

    老者面现喜色，但目光一闪后，并没有直接伸手去接此宝，而是将蠕虫兽往身旁一抛，袖袍猛然一拂，一片乌光蓦然从袖中飞射而出，一下将那金银色圆球包裹在了其中。

    过了片刻后，见此球没什么异样后，才小心的穿过光幕拉到了身前。

    “这东西花纹有些奇特，的确不像普通宝物，就不知有何神效。”小老儿用神识连接到了一旁的蠕虫兽，感应到面前的圆球并不是幻化而成的，也没有法宝的认主气息在里面，当即疑心去了大半，伸手一招，将圆球探手吸到了手中，细看之下喃喃说道。

    “此宝有何功效，道友还是亲自一试的好，在下可以保证，绝对会让阁下大吃一惊的。”韩立双手抱肩，淡淡的说道。

    “这倒也是。但一件古宝就想打发了在下，道友不觉得有些儿戏？”老者一边微微兴奋的尝试往圆球中注入法力，一边仍贪婪的想敲诈出更多好处。

    韩立看到此景，嘴角一翘，泛起一丝若有若无的讥讽。

    “嗯，是有些儿戏。不如这样吧，在下就此送道友上路如何？”他突然冰寒无比的说道。

    老者闻言一惊，尚未反应过来时，体内法力猛然间往手中圆球中狂泻而去。

    随之“砰”的一身轻响，圆球爆裂开来，灵光闪动间现出了数十只甲虫，正是韩立所存不多的三色噬金虫。这些灵虫方一现身就猛一展翅，同时向老者恶狠狠扑去。

    如此近的距离，老者根本来不及躲闪。脑中只闪过一丝不好后，噬金虫就一头扎到了老者脸孔上，密密麻麻的大口撕咬起来。要不是老者身为元婴修士，护体灵光倒也凝厚，这片刻间就面目全非。

    如此多狰狞灵虫在面上撕咬不停，同时双目无法视物，老者惊怒之余，自然两手黑光闪动的拼命朝脸上狂抓过去，想要这些怪虫抓下，同时一吸气，就要张嘴发出冲天的啸声，想引来其他修士。

    可就在这时，他耳中传来一声冰寒入骨的冷哼。虽然声音不大，但方一入耳，神识就骤然传来撕裂般的剧痛。老者身子抽搐之下，不由自主的一声惨叫，刚到嘴边的啸声嘎然而止。

    老者心中大骇，正想不顾一切的身形先倒射腾空时，下一刻神识中剧痛忽然消失，脸上死粘不放的甲虫也全都展翅高飞，双目豁然一亮，他竟重新视物了。

    但于此同时，一柄被紫焰缠绕的数尺长金剑一下出现在了老者眼前，迎头一斩而下。

    “啊！”老者大恐的一声低吼，根本来不及释放法宝或者施展遁术避开，只能将全身灵力狂注入身前的光幕中，希望能先挡下这一击再说。

    惊怒交加的他此刻早已明白，眼前位自称海外散修的家伙，一开始就起了杀心，哪有丝毫破财消灾的想法，心中暴怒之余，也不禁大悔招惹此人。好在他这面黄色木盾是一件好不容易的来的古宝，防御力惊人，即使对方是元婴中期修士，挡下一击应该没有问题的。

    老者心中转念的瞬间，“噗嗤”一声轻响，黄色光幕和金剑放一接触，竟如同豆腐一般的被一斩两半。

    接着金剑落下之势不停，刺目金光一闪，老者躯体骤然变成两片向两侧倒下，同时一个寸许高的黑色婴儿，一脸恐惧的呆呆停留在远处，被一团紫色寒冰直接封在了里面，无法动弹分毫。

    金剑一个盘旋后，顺手一击将那失去了主人的蠕虫兽，一剑绞杀成了血雨，然后再一次飞至了紫冰上空。

    一声霹雳后，数道粗大金弧从剑上弹射而出，化为一张纤细电网将元婴罩在了其内。

    轰隆隆之声不断，紫冰连同里面元婴都在金光中化为了无有。

    这时韩立才神色一缓，但动作却丝毫不停，反手冲老者尸身出一抓，其腰间的储物袋就飞至了手中，同时两颗头拳头大赤红火球从另一只手臂的袖中射出，将老者和蠕虫兽尸体化为了无有。

    随之韩立毫不迟疑的腾空而起，青光闪了几闪后，整个人鬼魅般的在空中消失不见。

    仅仅一刻钟时间后，五道颜色各异精虹突然在此地上空现形而出，一个盘旋后，些遁光纷纷落下地面，现出了男女五人来。

    正是林银屏、葛天豪等四人，另外一名面孔陌生的男青年，却是一名结丹期修士。

    “就是这里不错，家师气息就是在这里消失的。”那名男青年手捧一个法盘，一脸不安的说道。

    “这里的确有些残存的灵气波动，其中还真有那位姓厉家伙的气息。这里还有一些血迹，看来你师父已经被灭口了。”葛天豪目光在附近一扫后，停在了地面上一点殷红处，阴沉的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十四章 寒髓

    “不可能，家师虽然比那贼子修为稍差一筹，.”青年脸色煞白，满脸不信的说道。

    “哼，你知道什么。别说一个元婴初期修士，那人可是曾经灭杀过同阶修士的狠人。你师父不及防之下被此人灭杀，毫不奇怪的。不过肖老儿倒底如何和你说的。再老实的和我们仔细说一遍。”葛天豪冷哼一声，没有好气的回道。

    而这时，林银屏将神识放出迅速将此地搜索了一遍，突然柳腰一晃，人一下到了七八丈外的某处，伸手从地上吸起一物来细看下，脸色骤然难看起来。

    “家师没有多说什么，只是将本命法盘交予晚辈，并约定万一法盘出现异样，或者一定时间后还不见他返回就立刻将那人事情向几位前辈坦然相告，好及时救他脱离险境。”青年喃喃的说道。

    “不用说来，令师肯定已经出事了。这样东西，是不是你师父使用古宝上的。”林银屏手一扬，一样东西直接射向了青年。

    青年忙伸手接住，看下后，顿时心中一沉。

    这是一小块黄木片，上面闪动着熟悉而微弱的灵光。正是小老头那面木盾残片。

    “这是家师木奎盾上的。此盾坚固异常，防御力更是惊人，怎会被毁掉的。”青年面色更加苍白了。

    “林道友，看来肖老儿已不再人世了。我原先听你之言，还不太相信那人真有灭杀同阶修士神通，但现在看来，这人似乎比预料还要厉害三分。肖老儿虽然只是元婴初期修士，但是本身精通数种不凡遁术，可竟连求救之声都没有来及发出就被灭杀了。可见此人神通已经不下于元婴后期修士了。仅仅我们几人，恐怕无法拿下此人的。”葛天豪根本懒得理会青年，只是冲着天澜圣女凝重的说道。

    “怎么，葛兄不会连贵宗镇宗之宝也不打算讨回吧。鬼罗幡既然落在了这人手中，贵宗四长老十有**也命丧此人手上了。”林银屏峨眉一皱后，缓缓的说道。

    “嘿嘿！杀了我们阴罗宗长老，还夺了本宗至宝，别说他还不是元婴后期修士，就算是真的。本宗也绝不会放过此人的。但是这人似乎和你们天澜草原仇怨也不轻。否则林道友身为一族圣女，也不会专为此人滞留我们大晋数年之久的。”葛天豪干笑几声，意有所指的说道。

    “只要能灭杀此人，原先圣殿答应贵宗的条件，本人可以再加两成。但是此人身上宝物，我们圣殿然必须先挑取一件。”林银屏红唇轻抿一下后，忽然嫣然一笑的说道。

    “三成，擒杀如此厉害的修士，本宗还不知道会损失多少人手。至于宝物，本宗原先就答应贵殿的，当然不会再有他议的。”葛天豪不加思索的说道。

    “本殿可以答应此条件。”林银屏只是略一踌躇，就一口答应下来。

    “很好。想必道友身为突兀圣女，也不会做出出尔反尔的事情。胡师弟马上发出传音符，召集本宗在晋京的所有长老弟子，全力搜寻此人。这人既然去了坊市，大拍卖会一定会参加的，这是我们抓住此人的最佳机会。不过一切都要暗中行动，不要惹其他宗门修的士注意，低阶弟子千万不要和此人动手。几位长老若没有聚集一起也不要贸然出手。拿下此人，其实将他引入法阵中一齐出手才最妥当的。”葛天豪一转身，向另外一名阴罗宗男修如此说道。

    “房宗主那边是否还要通禀一声。毕竟四长老当初可是他派出去才陨落的。”此男修开口问道。

    “自从上次修补鬼罗幡计划只完成了一半，并且还出了四长老事情，房宗主已经让大长老他们极不满意了。听说他现在正在闭关炼制一件厉害的宝物，就算现在立马赶来，也无法赶上了拍卖会的。不过，到可以先发传音符给他。若是我们这手没有拿下此人。到可以借助他们这一系人手共同对付那人的。”稍犹豫一下后，葛天豪点点头。

    于是仔细商量一番后，几人当即驾起遁光离开了此地。当然为了怕引起凡人骚动，他们在一升到空中后，同样立刻隐匿了身形。

    虽然说晋京有禁止修士飞行的规矩，但像阴罗宗这样的大宗派修士，根本没有将其放进眼中去。

    ……、在同一时间，韩立正走在二十余里外的一条行人较少的街道上，用神识探查着袖中的小老头储物袋，里面杂七杂八的东西真不少，还真的花些心思分辨一下才行。

    忽然间脚步一顿，韩立脸上现出一丝讶色。

    “怎么，发现了什么了。”大衍神君懒洋洋的传音道。

    “这是什么，好像从未见过。”韩立手掌一翻，手中多出了一个六七寸高的细长玉瓶，通体碧绿，精致异常。

    伸手一根手指在瓶颈轻抚两下一股针刺般的冰寒从指尖处传来，韩立脸上不禁露出一丝惊疑。

    随后，他单手托起小瓶，轻轻晃了皇，里面隐隐传来液体流淌的声音。

    韩立眉梢一挑。

    “难道里面是什么灵液？不过这瓶中液体有些古怪，竟然连神识都法渗透其中。”韩立首凝望着小瓶喃喃低语道。

    “想知道是什么，回去后仔细鉴别下不就知道了。这里是凡人街道，可先别慌打开，省的惹出什么乱子出来。”大衍神君出口警告道。

    “这各我自然知道了。”韩立不动声色的手腕一抖，小瓶顿时又从手中消失的无影无踪。

    “韩小子你既然暴露了身份，以后在晋京可要多加小心了。阴罗宗和天澜圣女不会轻易放过你的。估计他们也会猜到你会参加拍卖会的。”

    “没关系。我可不相信晋京还有第二个能看穿幻术的灵兽，只要尽量躲开晋京中的元婴后期修士，不会有什么大问题的。这一次拍卖会是凑齐所需材料的唯一途径，即使有些危险，我们也得冒险一试的。”韩立似乎早考虑过此事。

    “这到也是。不过，这一次既然是为了傀儡收集材料。如是真有危险了，老夫会破例像刚才战斗那样，用大衍诀的“惊神刺’神通助你一臂之力的。”大衍神君淡淡的说道。

    “多谢前辈了。有前辈此言，晚辈可就放心多了。”韩立心中一喜的的回道。

    一个时辰后，韩立像凡人一般的慢慢溜回了道观，在和观主悠然的闲聊一段时间后，才不慌不忙的走回屋子中。

    随手在屋子四周布置下数个临时法阵后，韩立这才将那碧绿小瓶重新取出来，放置眼前再细细端望了一遍。

    半晌后，他抬起一只手一把抓住了玉瓶盖子，灵光闪动间，瓶盖被轻巧拔起。

    顿时一股寒光从瓶中激射出，同时整间屋子温度骤然急降，以韩立这般修炼过紫罗极火的寒功的修士，被这寒光一罩之下也不禁激灵灵打了个冷战。

    韩立心中一惊，周身蓦然冒出一层紫焰，寒光一碰之下，立刻被紫焰排斥在了外面。而整个屋子在寒光扫过之处，直接凝结出了厚厚的冰。若非屋子中早就被下布下了数层禁制，寒气恐怕直接就渗透出了屋外。

    看来这寒光虽然没有紫罗极火这般厉害，但极寒程度竟似也离乾蓝冰焰的不远的样子。

    “这是什么鬼东西？”

    韩立大感兴趣的用被紫焰包裹手掌，抓紧小瓶再次轻轻一晃，顿时又一股寒光喷出了瓶口。

    他目睹此这股寒光在半空中散开，让屋子更加冰寒了三分后，终于将那小瓶挪移至了眼皮地下，目光一扫之下，瞳孔中蓝芒闪动，透过那白濛濛的寒气，瓶中隐隐有刺目银光闪动的样子。

    “这个好像是……，你从瓶中倒出一滴出来，用玉盘小心的接住，让我细看一下。”大衍神君的声音，突然有几分激动起来。

    韩立心中一动，二话不说的从储物袋中掏出一个巴掌大玉碟，另一只手则握紧小瓶手腕微微一抖。

    一滴银色液体从瓶口中稳稳落下，发出了清脆悦耳声音后，滴入了蝶中，竟直接化为了一颗米粒大小的银珠，滴溜溜的在碟中转动不停。

    大出乎韩立意料的是，这颗银珠本身却没有丝毫寒气发出，看起来实在普通。

    “果然没错，真的是万年冰玉中才能孕育而出的寒髓。”大衍神君叹了一口气，缓缓的说道。

    “万年冰玉我倒是听说过，寒髓是什么东西，似乎很珍贵的样子？”韩立诧异的问道。

    “寒髓，本质上是我们最常用的炼丹炼器材料玉髓的一种。只是这种寒髓只生长玉万年玄玉之中，世人根本无缘得以一见。我若是没记错的话，此东西好像只有大晋西北的北夜小极宫有这么一小瓶，当做世代相传镇山之宝的。此外，就再也没听说过哪里出产此物的。对了，你已经炼化的那颗雪晶珠其实就是万年玄玉炼制而成的。”大衍神君回复了平静的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十五章 回阳水与太阳精火

    “如此稀少，这东西应该有一点特殊之处吧？”韩立盯着玉碟中的银珠，.

    “何止是一点点特殊！这种东西对我们修士还好，大多只是当成炼制法器丹药的顶阶辅助材料。但是若是落入了妖族手中，却是能为之拼的魂飞魄散而不惜，这可是妖兽经历化形雷劫的绝佳保命之物。”大衍神君回道。

    “妖族的化形雷劫？”纵然韩立已经心中有了准备，闻言还是不禁呆了一下。

    “不错。这世间高阶妖兽数不胜数，但是能到七级顶阶还安然度过化形之劫的，却是寥寥无几。毕竟天雷之力原本就对大部分妖兽都有克制之力的，雷劫对它们来说和死劫也差不多的。而渡劫妖兽事先服下一滴种寒髓所化银珠，在炼化后就可以在一定时间内，大大减弱雷电之力对妖体的伤害。你说这种寒髓对这些妖兽是否珍稀。不过修仙界知道此物的人类修士并不太多。那北夜小极宫因为修炼的寒属性功法非常奇特，我当年游历大晋时，也曾经和他们宫中的高阶修士争斗过，故而识得此物的。而且据说每隔千余年，大晋境内一些高阶妖兽就会秘密聚集到小极宫所在的北冥冰岛，拼命攻打北夜小极宫，为的就是能够能够强迫宫中修士交出一些寒髓出来。”

    “有这样的事情？”韩立有些难以相信。

    “这有什么奇怪的，没有寒髓它们渡化形之劫，十有**也是死路一条。若是侥幸得到一滴寒髓，度过雷劫成功几率立刻大增的。怎会不尽力的。况且每当这时，万妖谷的那几个老妖怪也会主动牵头此事的。即使攻打失败，这些妖兽也不会有什么大损伤的。只是北夜小极宫传承某上古大神通修士，几座自上古时候就流传下来的禁断大阵都非同小可的。特别此岛地处天元阴脉的寒眼之上，方圆万里的冰寒刺骨的寒气，更能杀人与无形。没有修炼过寒属性功法的妖兽，一入此岛灵力几乎大半要用来抵挡寒气的侵袭，根本无法全力和北夜小极宫的修士争斗。故而虽然妖修每次都气势汹汹的过去，但却从未真正攻克过北冥岛的。不过此灵液如此珍贵，那名灭在你手中的家伙如何得到的？你看看这小瓶是否有什么特殊标记。”大衍神君给韩立解释后，又有些不解起来。

    “标记。这小瓶底部有个雪花状的花纹，不知这算不算标记？”韩立神色一动，伸出手指在瓶底处摸了摸，说道。

    “那就没错了，这正是北冥岛的标记。看来此瓶就是小极宫的那瓶寒髓了。但它竟会落在这么一名元婴初期修士手中，就这么随意的放进储物袋中，倒有些奇怪了。”大衍神君似乎在思量其中的难解处……

    “这世间什么千奇百怪事情不可能发生。说不定此物被什么人从北冥岛偷盗出来或者干脆就北冥岛自己的修士携宝叛逃，后有巧合的落入那人手中。这些都有可能的。倒是你刚才说，此寒髓对我们修士来说，只能当做炼制法器和丹药的辅助材料。若是如此的话，北夜小极宫修士又何必为了此物，历代和众妖兽对抗，直接交出去不久行了吗？”韩立思量一下后，眉头一皱的问道。

    “大晋一些知情且对此有疑问的修士，早就有了。但小极宫对外的说法，说是为了遏制修仙界八级妖兽以上的存在，好能保持大晋修仙界的稳定。否则这小小一瓶寒髓就足以催生出数十名八级妖兽出来，这股力量足以打破大晋几脉势力的平衡，从而惹出大乱的。不过这种说法也就能骗骗一些普通人而已，当年和老夫斗法的那名小极宫修士地位不低，好像还是一位副宫主的样子。因为他出言不逊，在斗法失败被我击杀后，我用搜魂术好好招待了他一番。结果无意中得到了一个有关寒髓的秘闻。”大衍神君说道这里，声音顿了一下，似乎在回想着什么了。

    “秘闻？”韩立眉梢一动，大感兴趣起来。

    “不错，要不是见到这寒髓，老夫也早已将其忘却的差不多了。这件事情，大概除了北夜小极宫的几名高层外，其他人根本不知道的。其实寒髓除了可以当炼器炼丹材料外，最主要的功用却是炼制上古秘药‘回阳真水’的主原料。”大衍神君声音凝重起来的说道。

    “回阳水？就是那可以白骨生肉，无限修补**的秘药？”韩立倒吸一口凉气，吓了一跳。

    “不错。据说不管躯体受了多重伤害，哪怕是已经四分五裂，身首异处，只要用此灵药洒在伤口处，都可以瞬间回复如初的。甚至一些典籍中还说，此灵药还有起死回生的逆天神效。当然这些都是传言，谁也不知道真假。但是有一点却是所有典籍公认的，那就是回阳水具有延长修士寿元的奇效。而且足可以延长普通修士四分之一的寿命。你知道，这意味着什么了吧。”大衍神君淡淡的说道。

    “这代表可以让一些结丹后期的修士有机会进阶元婴期，元婴后期大修士大有可能进入化神期。”韩立长吐了一口气，喃喃的说道。

    “当然，这寒髓只是炼制回阳真水的一味主原料。若想要真炼制出此水来，其他原料也就算了，那深处万丈熔岩下的太阳精火，却是必不可少的。只有用此火淬炼的寒髓才能称的上是阴阳调剂，能够炼制出回阳水的。否则，只是白白糟蹋了此物。”大衍神君大有深意的说道。

    “太阳精火，这东西上哪找去。不要说普通修士能在万丈熔岩之下支撑多久？万里熔岩中形成此火的几率有多大？那太阳精火一旦形成，就如同成灵，根本在熔岩中来无影去无踪，如何扑捉的到。况且就算有了此火，没有回阳水的配方，也是枉然的事情。”韩立有些自嘲的说道。

    大衍神君听沉寂了下来，好一会儿后才缓缓说道：

    “太阳精火我是没办法的，但是配方我这里却有。韩道友难道忘了我当年灭杀的那名小极宫的副宫主。其神识中恰恰记着此配方。老夫当时觉得有些稀罕，也就随手记下了。你若是真想炼制此灵药，我倒可以提供你的。”

    “前辈有此配方，这真是太好了。那晚辈先留着吧。也许以后真有可能用上呢。”韩立听闻大衍神君之言一惊，随后惊喜交加起来。有了回阳真水，他进阶化神期的机会自然大增了。

    “那太阳精火根本不是我们这一界修士，可以捕捉到的。我劝你还是不要太寄希望于此上了。否则，北夜小极宫修士历代大神通修士，持有此配方和寒髓如此多年，为何从未炼制成此灵水。”大眼神君淡然的说道，随后不等韩立说什么，竹筒中飞出一块淡黄色玉简来。他竟然这般短时间就将回阳水配方复印好了。

    “多谢前辈。晚辈也只是以防万一而已。”韩立一把将玉简抓在手中，轻笑的回道。

    “你的雪晶球既然也是万年玄玉炼制而成，若是能够惨入数滴寒髓进去，却可以将此宝灵性和威力都大增不少的。可不要忘记了。”大衍神君最后又叮嘱了一句，随后觉得今日说的话足够多了，就此沉寂不语了。

    韩立眉梢轻轻一挑，此话大衍神君不提，他也会如此做的。

    不过有一点韩立还很好奇的，就是这寒髓散发的寒气如此可怕，不知可不知被其紫罗极火吸纳融合？会不会让其紫罗极火威力更上一层。

    心中如此想到，韩立将玉碟中的银珠倒回了小瓶中，自己则不客气五指一张，顿时一团紫濛濛的火焰浮现在了手中。单手一翻传，顿时紫色火球立刻化为一层小巧的光幕，将瓶口封住。

    随后他另一只手一掐诀，口中低低的念念有词。

    只见紫焰光芒一闪，在口诀声中，光幕上的丝丝火焰开始自行旋转起来，并且越来越急，越来越快起来。

    片刻后，一缕银灿灿的寒气从瓶口中缓缓冒出，梦幻般的艳丽。

    韩立口中一声低叱，扬手打出了一道青色法诀。

    光幕一吸纳此法诀，当即一颤之下，重新化为一颗拳头大火球，就那缕寒气被死死包裹在了其中，密封不透。

    随后韩立抬手间将小瓶重新盖上盖子，另一只手则冲紫焰火球一招手。火球一闪之下，立刻射向韩立。

    一张嘴，韩立竟直接将紫色火球连同银色寒气吞进了腹中，然后直盘膝坐在地上，缓缓闭上了双目。

    此刻在韩立丹田处，两寸大小的元婴，却睁开了双目，清澈异常。

    而在它身前，那颗紫色火球正徐徐转动着，里面则有一点银团闪动不已。

    元婴眨了眨眼睛，当即小手一掐诀，身上青濛濛灵光大放，一道道法诀从手中击出。

    紫色火球轰的一下，彻底燃烧起来，其体内的银色光团也同样化为了银色火苗和紫焰开始交织融合起来。

    而外面的韩立本体，面无表情，整个人彻底进入了入定中，一动不动。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百四十六章 韩长老

    韩立在屋子中一待就是一日一夜，那道观观主虽是个凡人，但身处道门却也知道一些修仙者事情，并隐隐猜出了韩立的身份，.

    当韩立在屋中终于睁开双目时，脸上露出了一丝失望。

    “寒髓中寒气竟然丝毫无法被紫罗极火融合，看来此物现在也只能当做材料来使用了，还是用来将雪晶珠重新炼制一下吧。”韩立无奈的低语一句，立刻一张口，顿时“噗”的一声轻响，一颗晶莹剔透的圆珠从口中喷出，悬浮在了身前数尺高处。

    看着眼前之物，韩立一抬手，那只盛放寒髓的小瓶出现在了手心中。

    手指拂过，瓶盖自行飞起，另一只手马上冲着瓶底一拍，顿时一滴银珠从瓶中飞射而出，一下没入了雪晶珠中不见了踪影。

    韩立也不多说的，两手掐诀再一张口，又一缕青色婴火从口中喷出，瞬间将圆球包裹其中，迅速燃烧起来。

    平静的看着火焰中的圆珠，韩立再次的闭上双目，重新炼制此珠倒不用花费多少时间的，在大拍卖会召开前足够将雪晶珠炼制完毕了。

    心中这样想着，他用神念操纵着那一缕婴火开始一点点的凝练眼前宝物起来。

    ……就在韩立一心凝练法宝之时，晋京北部的皇城一角，一座气势雄伟的府邸中，一位身穿单薄青衫的年轻人站在一座石亭内，双手倒背的欣赏着亭外的奇花异草，一脸惬意之色。

    忽然间此人神色一动，脸庞蓦然转了过来，露出了此人真容。相貌容颜竟然有七分和韩立相似，唯一不同的是，此人有一对毫无感情的冷冰冰眼珠。

    而就在这时，不远处的花园入口处有脚步声传来，接着一名乌冠锦袍的老者出现在了那里，他抬首间正好对上了青年一对亮晶晶的眼珠，不禁激灵灵打了个冷战，心中一惊。

    好在青年目中冷光一收，马上变得普普通通起来，并淡淡说道：

    “我道是谁，原来是云逸道友。道友到此，是找韩某吗？”

    “韩长老，近日我们安插在几处坊市的探子传来一个消息，也许韩长老会感兴趣的。”乌冠老者干笑两声，人就走了过来。

    “消息？你知道我一向对身外之事不感兴趣的，也不负责任何具体事情的。道友若有事想让我出手，只需让叶长老给我说一声即可了。”青年重新将头扭转过去，盯着石亭前一片花树，冷漠的说道。

    “呵呵，若是其他事情，云某自然不会打搅韩兄清修的。但是这个消息却和道友有关系的。”老者毫不在意对方拒人千里之外的态度，反而大有深意的说道。

    “和我有关？难道你们找到那人了？”青年一怔后，双目一眯，面色一寒的说道。

    “不错，我们的确有此人的消息。据说鬼罗宗的一些修士突然间在京城几处坊市中，悄悄的在寻找这人，这是他们所发的那人画像，和韩长老所说那人应该是同一人才对。不过，还是需要韩长老亲眼看看的。”乌冠老者一抬手，一块白色玉简从袖中飞射过来。

    青衫青年阴沉的伸手一招，就将玉简吸入了手中，神识立刻沉浸里面仔细扫视了一遍“不错，正是他不假。有没有消息说，阴罗宗的人为何找他？”青衫年轻人脸上肌肉一跳，迅速将神识抽了出来后，冷静的问道。

    “这个还没有消息。不过阴罗宗在京城中所有元婴级的长老却忽然都聚集到了一起，不知是否和此人有关。韩长老，你说过这和你同名的修士，是你的一位大仇家，并让族内帮你寻找此人出来。故而二长老已经决定，此人就交予韩兄处理了。不管韩长老采用什么手段对付这人，只要这人不会干扰大拍卖会的正常进行即可。毕竟这次拍卖会上，叶家也有几件东西一定要拿到手的。叶长老不希望出现什么意外的。”老者不动声色的说道。

    “哼，只要能有此人准确消息，我会让他从这世间消失的。不过族内帮我搜集的魔器，不知倒底找到几件了。我会加入皇族，供你们叶家驱使，可是有此条件在先的。”韩长老冷哼了一声。

    “韩兄放心，魔器的事情我们已经在各地注意这些东西的下落了。先前不是已经帮助道友找到了一件吗？至于其余魔器的到手则有些麻烦，还需要花些时间的。”乌冠老者面色不变的解释道。

    “我不管你们如何帮本人找到魔器，我为叶家效力二十年，二十年后我必须看到说好的几件魔器必须出现在韩某手中。”韩长老嘴唇一抿，目中寒光一闪的说道。

    “这个自然。我们叶家既然答应韩长老，就绝对不会食言的。韩长老先安歇吧。一有那人的准确消息，我也会马上告知道友的。”乌冠老者皮笑肉不笑的一抱拳，终于告辞离去了。

    青年望着老者身影从花园门处消失后，脸上冷笑一声。随后想起了什么，袖袍轻轻一抖，一口金光闪闪小剑蓦然出现在了手中。

    小剑通体被数根黑丝缠在其中，却仍然灵性十足的弹跳不停，一副想要挣脱的样子。但这些黑丝却不知是何物所化，任凭金剑挣扎却总能牢牢粘在剑上将其死死的捆缚着。

    青年眉头一皱，突然一张嘴，一口黑血喷出，将金剑洒满了一身。

    金剑顿时一声哀鸣，马上灵光黯淡了下来，但是仍然不服气般的低吟个不停。

    “真是麻烦。一口人界飞剑然还这么难以抹去灵性，要不是看中了此剑是用金雷竹炼制成的，又何必花费这般大心思的。”青年喃喃的低语了两句，脸上露出几分不耐之色。

    “不过，既然你主人也已经到了晋京，这到是个难得的机会。只要灭掉他，不但可以报了诛杀主魂让我无法恢复全部修为之仇，飞剑也立刻成了无主之物，收服起来就轻而易举了。”青年说着，面上煞气一闪，瞳孔深处竟隐隐泛出黑、紫两色异芒，整个人骤然间变得妖异鬼魅起来。

    ……与此同时，府邸中另一处偏僻角落的阁楼中，有两男一女正坐在一张圆卓四周交谈着什么。

