话说宝玉一听麝月的话，身往后仰，复又死去，急得王夫人等哭叫不止．麝月自知失言致祸，此时王夫人等也不及说他．那麝月一面哭着，一面打定主意，心想：“若是宝玉一死，    我便自尽跟了他去！"不言麝月心里的事．且言王夫人等见叫不回来，赶着叫人出来找和尚救治．岂知贾政进内出去时，那和尚已不见了．贾政正在诧异，听见里头又闹，急忙进来．见宝玉又是先前的样子，口关紧闭，脉息全无．用手在心窝中一摸，尚是温热．贾政只得急忙请医灌药救治．    
　　那知那宝玉的魂魄早已出了窍了．    你道死了不成？却原来恍恍惚惚赶到前厅，见那送玉的和尚坐着，    便施了礼．那知和尚站起身来，拉着宝玉就走．宝玉跟了和尚，觉得身轻如叶，    飘飘摇摇，也没出大门，不知从那里走了出来．行了一程，到了个荒野地方，远远的望见一座牌楼，好象曾到过的．正要问那和尚时，只见恍恍惚惚来了一个女人．宝玉心里想道：“这样旷野地方，那得有如此的丽人，必是神仙下界了。”宝玉想着，走近前来细细一看，    竟有些认得的，只是一时想不起来．见那女人和和尚打了一个照面就不见了．宝玉一想，竟是尤三姐的样子，越发纳闷：“怎么他也在这里？"又要问时，那和尚拉着宝玉过了那牌楼，    只见牌上写着"真如福地"四个大字，两边一幅对联，乃是：    
　　假去真来真胜假，无原有是有非无．转过牌坊，便是一座宫门．门上横书四个大字道"福善祸淫"．又有一副对子，大书云：    
　　过去未来，莫谓智贤能打破，    
　　前因后果，须知亲近不相逢．宝玉看了，心下想道：“原来如此．我倒要问问因果来去的事了．这么一想，只见鸳鸯站在那里招手儿叫他．宝玉想道：样子了呢？"赶着要和鸳鸯说话，岂知一转眼便不见了，心里不免疑惑起来．    走到鸳鸯站的地方儿，乃是一溜配殿，各处都有匾额．宝玉无心去看，只向鸳鸯立的所在奔去．    见那一间配殿的门半掩半开，宝玉也不敢造次进去，心里正要问那和尚一声，回过头来，和尚早已不见了．宝玉恍惚，见那殿宇巍峨，绝非大观园景象．便立住脚，抬头看那匾额上写道：“引觉情痴"．两边写的对联道：    
　　喜笑悲哀都是假，贪求思慕总因痴．宝玉看了，便点头叹息．想要进去找鸳鸯问他是什么所在，    细细想来甚是熟识，便仗着胆子推门进去．满屋一瞧，并不见鸳鸯，里头只是黑漆漆的，心下害怕．正要退出，见有十数个大橱，橱门半掩．    
　　宝玉忽然想起：“我少时做梦曾到过这个地方．如今能够亲身到此，也是大幸。”恍惚间，把找鸳鸯的念头忘了．便壮着胆把上首的大橱开了橱门一瞧，见有好几本册子，心里更觉喜欢，想道：“大凡人做梦，说是假的，岂知有这梦便有这事．我常说还要做这个梦再不能的，不料今儿被我找着了．但不知那册子是那个见过的不是？"伸手在上头取了一本，    册上写着"金陵十二钗正册"．宝玉拿着一想道：“我恍惚记得是那个，只恨记不得清楚。”便打开头一页看去，见上头有画，但是画迹模糊，再瞧不出来．后面有几行字迹也不清楚，    尚可摹拟，便细细的看去，见有什么"玉带"，上头有个好象"林"字，心里想道：“不要是说林妹妹罢？"便认真看去，底下又有"金簪雪里"四字，诧异道"怎么又象他的名字呢．    "复将前后四句合起来一念道：“也没有什么道理，只是暗藏着他两个名字，并不为奇．独有那`怜'字`叹'字不好．这是怎么解？"想到那里，又自啐道：“我是偷着看，若只管呆想起来，倘有人来，又看不成了。”遂往后看去，也无暇细玩那图画，只从头看去．看到尾儿有几句词，什么"相逢大梦归"一句，便恍然大悟道：“是了，果然机关不爽，这必是元春姐姐了．若都是这样明白，我要抄了去细玩起来，那些姊妹们的寿夭穷通没有不知的了．    我回去自不肯泄漏，只做一个未卜先知的人，也省了多少闲想。”又向各处一瞧，并没有笔砚，又恐人来，只得忙着看去．只见图上影影有一个放风筝的人儿，也无心去看．急急的将那十二首诗词都看遍了．也有一看便知的，也有一想便得的，也有不大明白的，心下牢牢记着．一面叹息，一面又取那《金陵又副册》一看，看到"堪羡优伶有福，谁知公子无缘"先前不懂，见上面尚有花席的影子，便大惊痛哭起来．    
　　待要往后再看，听见有人说道：“你又发呆了！林妹妹请你呢．好似鸳鸯的声气，回头却不见人．心中正自惊疑，忽鸳鸯在门外招手．宝玉一见，喜得赶出来．但见鸳鸯在前影影绰绰的走，只是赶不上．宝玉叫道：“好姐姐，等等我。”那鸳鸯并不理，只顾前走．宝玉无奈，尽力赶去，忽见别有一洞天，楼阁高耸，殿角玲珑，    且有好些宫女隐约其间．宝玉贪看景致，竟将鸳鸯忘了．宝玉顺步走入一座宫门，内有奇花异卉，都也认不明白．惟有白石花阑围着一颗青草，叶头上略有红色，但不知是何名草，这样矜贵．只见微风动处，那青草已摇摆不休，虽说是一枝小草，又无花朵，其妩媚之态，不禁心动神怡，魂消魄丧．宝玉只管呆呆的看着，只听见旁边有一人说道：“你是那里来的蠢物，    在此窥探仙草！"宝玉听了，吃了一惊，回头看时，却是一位仙女，便施礼道：“我找鸳鸯姐姐，误入仙境，恕我冒昧之罪．请问神仙姐姐，这里是何地方？怎么我鸳鸯姐姐到此还说是林妹妹叫我？望乞明示。”那人道：“谁知你的姐姐妹妹，我是看管仙草的，    不许凡人在此逗留。”宝玉欲待要出来，又舍不得，只得央告道：“神仙姐姐既是那管理仙草的，必然是花神姐姐了．但不知这草有何好处？"那仙女道：“你要知道这草，说起来话长着呢．那草本在灵河岸上，名曰绛珠草．因那时萎败，幸得一个神瑛侍者日以甘露灌溉，    得以长生．后来降凡历劫，还报了灌溉之恩，今返归真境．所以警幻仙子命我看管，    不令蜂缠蝶恋。”宝玉听了不解，一心疑定必是遇见了花神了，今日断不可当面错过，    便问：“管这草的是神仙姐姐了．还有无数名花必有专管的，我也不敢烦问，只有看管芙蓉花的是那位神仙？"那仙女道：“我却不知，除是我主人方晓。”宝玉便问道：“姐姐的主人是谁？"那仙女道：“我主人是潇湘妃子。”宝玉听道：“是了，    你不知道这位妃子就是我的表妹林黛玉。”那仙女道：“胡说．此地乃上界神女之所，虽号为潇湘妃子，并不是娥皇女英之辈，何得与凡人有亲．你少来混说，瞧着叫力士打你出去。”    
　　宝玉听了发怔，    只觉自形秽浊，正要退出，又听见有人赶来说道：“里面叫请神瑛侍者。”那人道：“我奉命等了好些时，总不见有神瑛侍者过来，你叫我那里请去。”那一个笑道：“才退去的不是么？"那侍女慌忙赶出来说：“请神瑛侍者回来。”宝玉只道是问别人，又怕被人追赶，只得踉跄而逃．正走时，只见一人手提宝剑迎面拦住说：“那里走！"唬得宝玉惊慌无措，仗着胆抬头一看却不是别人，就是尤三姐．宝玉见了，略定些神，央告道：“姐姐怎么你也来逼起我来了。”那人道：“你们兄弟没有一个好人，败人名节，    破人婚姻．今儿你到这里，是不饶你的了！"宝玉听去话头不好，正自着急，只听后面有人叫道：“姐姐快快拦住，不要放他走了。”尤三姐道：“我奉妃子之命等侯已久，今儿见了，必定要一剑斩断你的尘缘。”宝玉听了益发着忙，又不懂这些话到底是什么意思，只得回头要跑．岂知身后说话的并非别人，却是晴雯．宝玉一见，悲喜交集，便说：“我一个人走迷了道儿，    遇见仇人，我要逃回，却不见你们一人跟着我．如今好了，晴雯姐姐，快快的带我回家去罢。”晴雯道：“侍者不必多疑，我非晴雯，我是奉妃子之命特来请你一会，    并不难为你。”宝玉满腹狐疑，只得问道：“姐姐说是妃子叫我，那妃子究是何人？    "晴雯道：“此时不必问，到了那里自然知道。”宝玉没法，只得跟着走．细看那人背后举动恰是晴雯，    那面目声音是不错的了，"怎么他说不是？我此时心里模糊．且别管他，    到了那边见了妃子，就有不是，那时再求他，到底女人的心肠是慈悲的，必是恕我冒失．    "正想着，不多时到了一个所在．只见殿宇精致，色彩辉煌，庭中一丛翠竹，户外数本苍松．廊檐下立着几个侍女，都是宫妆打扮，见了宝玉进来，便悄悄的说道：“这就是神瑛侍者么？"引着宝玉的说道：“就是．你快进去通报罢。”有一侍女笑着招手，宝玉便跟着进去．过了几层房舍，见一正房，珠帘高挂．那侍女说：“站着候旨。”宝玉听了，也不敢则声，只得在外等着．那侍女进去不多时，出来说：“请侍者参见。”又有一人卷起珠帘．只见一女子，头戴花冠，身穿绣服，端坐在内．宝玉略一抬头，见是黛玉的形容，    便不禁的说道：“妹妹在这里！叫我好想。”那帘外的侍女悄咤道：“这侍者无礼，快快出去。”说犹未了，又见一个侍儿将珠帘放下．宝玉此时欲待进去又不敢，要走又不舍，待要问明，见那些侍女并不认得，又被驱逐，无奈出来．心想要问晴雯，回头四顾，并不见有晴雯．    心下狐疑，只得怏怏出来，又无人引着，正欲找原路而去，却又找不出旧路了．正在为难，见凤姐站在一所房檐下招手．宝玉看见喜欢道：“可好了，原来回到自己家里了．我怎么一时迷乱如此。”急奔前来说：“姐姐在这里么，我被这些人捉弄到这个分儿．林妹妹又不肯见我，不知何原故。”说着，走到凤姐站的地方，细看起来并不是凤姐，    原来却是贾蓉的前妻秦氏．宝玉只得立住脚要问"凤姐姐在那里"，那秦氏也不答言，竟自往屋里去了．宝玉恍恍惚惚的又不敢跟进去，只得呆呆的站着，叹道：“我今儿得了什么不是，众人都不理我。”便痛哭起来．见有几个黄巾力士执鞭赶来，说是"何处男人敢闯入我们这天仙福地来，快走出去！"宝玉听得，不敢言语．正要寻路出来，远远望见一群女子说笑前来．宝玉看时，又象有迎春等一干人走来，心里喜欢，叫道：“我迷住在这里，你们快来救我！"正嚷着，后面力士赶来．宝玉急得往前乱跑，忽见那一群女子都变作鬼怪形像，也来追扑．    
　　宝玉正在情急，只见那送玉来的和尚手里拿着一面镜子一照，说道：“我奉元妃娘娘旨意，特来救你。”登时鬼怪全无仍是一片荒郊．宝玉拉着和尚说道：“我记得是你领我到这里，    你一时又不见了．看见了好些亲人，只是都不理我，忽又变作鬼怪，到底是梦是真，望老师明白指示。”那和尚道：“你到这里曾偷看什么东西没有？"宝玉一想道：“他既能带我到天仙福地，自然也是神仙了，如何瞒得他．况且正要问个明白。”便道：“我倒见了好些册子来着。”那和尚道：“可又来，你见了册子还不解么！世上的情缘都是那些魔障．只要把历过的事情细细记着，将来我与你说明。”说着，把宝玉狠命的一推，说：“回去罢！"宝玉站不住脚，一交跌倒，口里嚷道：“阿哟！”    
　　王夫人等正在哭泣，    听见宝玉苏来，连忙叫唤．宝玉睁眼看时，仍躺在炕上，见王夫人宝钗等哭的眼泡红肿．    定神一想，心里说道：“是了，我是死去过来的。”遂把神魂所历的事呆呆的细想，    幸喜多还记得，便哈哈的笑道：“是了，是了。”王夫人只道旧病复发，    便好延医调治，即命丫头婆子快去告诉贾政，说是"宝玉回过来了，头里原是心迷住了，    如今说出话来，不用备办后事了。”贾政听了，即忙进来看视，果见宝玉苏来，便道：“没的痴儿你要唬死谁么！"说着，眼泪也不知不觉流下来了．又叹了几口气，仍出去叫人请医生诊脉服药．这里麝月正思自尽，见宝玉一过来，也放了心．只见王夫人叫人端了桂圆汤叫他喝了几口，渐渐的定了神．王夫人等放心，也没有说麝月，只叫人仍把那玉交给宝钗给他带上，    "想起那和尚来，这玉不知那里找来的，也是古怪．怎么一时要银一时又不见了，莫非是神仙不成？"宝钗道：“说起那和尚来的踪迹去的影响，那玉并不是找来的．头里丢的时候，必是那和尚取去的。”王夫人道：“玉在家里怎么能取的了去？"宝钗道：“既可送来，就可取去。”袭人麝月道：“那年丢了玉，林大爷测了个字，后来二奶奶过了门，我还告诉过二奶奶，说测的那字是什么`赏'字．二奶奶还记得么？    "宝钗想道：“是了．你们说测的是当铺里找去，如今才明白了，竟是个和尚的`尚'字在上头，可不是和尚取了去的么。”王夫人道：“那和尚本来古怪．那年宝玉病的时候，那和尚来说是我们家有宝贝可解，说的就是这块玉了．他既知道，自然这块玉到底有些来历．况且你女婿养下来就嘴里含着的．古往今来，你们听见过这么第二个么．只是不知终久这块玉到底是怎么着，    就连咱们这一个也还不知是怎么着．病也是这块玉，好也是这块玉，    生也是这块玉——"说到这里忽然住了，不免又流下泪来．宝玉听了，心里却也明白，更想死去的事愈加有因，只不言语，心里细细的记忆．那时惜春便说道：“那年失玉，还请妙玉请过仙，说是`青埂峰下倚古松'，还有什么`入我门来一笑逢'的话，    想起来`入我门'三字大有讲究．佛教的法门最大，只怕二哥不能入得去。”宝玉听了，又冷笑几声．宝钗听了，不觉的把眉头儿ケ揪着发起怔来．尤氏道：“偏你一说又是佛门了．你出家的念头还没有歇么？"惜春笑道：“不瞒嫂子说，我早已断了荤了。”王夫人道：“好孩子，阿弥陀佛，这个念头是起不得的。”惜春听了，也不言语．宝玉想"青灯古佛前"的诗句，不禁连叹几声．忽又想起一床席一枝花的诗句来，拿眼睛看着袭人，    不觉又流下泪来．众人都见他忽笑忽悲，也不解是何意，只道是他的旧病．岂知宝玉触处机来，    竟能把偷看册上诗句俱牢牢记住了，只是不说出来，心中早有一个成见在那里了．暂且不题．    
　　且说众人见宝玉死去复生，神气清爽，又加连日服药，一天好似一天，渐渐的复原起来．便是贾政见宝玉已好，现在丁忧无事，想起贾赦不知几时遇赦，老太太的灵柩久停寺内，终不放心，欲要扶柩回南安葬，便叫了贾琏来商议．贾琏便道：“老爷想得极是，如今趁着丁忧干了一件大事更好．将来老爷起了服，生恐又不能遂意了．但是我父亲不在家，侄儿呢又不敢僭越．老爷的主意很好，只是这件事也得好几千银子．衙门里缉赃那是再缉不出来的。”贾政道：“我的主意是定了，只为大爷不在家，叫你来商议商议怎么个办法．你是不能出门的．现在这里没有人，我为是好几口材都要带回去的，一个怎么样的照应呢，    想起把蓉哥儿带了去．况且有他媳妇的棺材也在里头．还有你林妹妹的，那是老太太的遗言说跟着老太太一块儿回去的．我想这一项银子只好在那里挪借几千，    也就够了。”贾琏道：“如今的人情过于淡薄．老爷呢，又丁忧，我们老爷呢，又在外头，一时借是借不出来的了．只好拿房地文书出去押去。”贾政道：“住的房子是官盖的，    那里动得。”贾琏道：“住房是不能动的．外头还有几所可以出脱的，等老爷起复后再赎也使得．    将来我父亲回来了，倘能也再起用，也好赎的．只是老爷这么大年纪，辛苦这一场，    侄儿们心里实不安。”贾政道：“老太太的事，是应该的．只要你在家谨慎些，把持定了才好。”贾琏道：“老爷这倒只管放心，侄儿虽糊涂，断不敢不认真办理的．况且老爷回南少不得多带些人去，    所留下的人也有限了，这点子费用还可以过的来．就是老爷路上短少些，必经过赖尚荣的地方，可也叫他出点力儿。”贾政道：“自己的老人家的事，叫人家帮什么。”贾琏答应了"是"，便退出来打算银钱．    
　　贾政便告诉了王夫人，叫他管了家，自己便择了发引长行的日子，就要起身．宝玉此时身体复元，    贾环贾兰倒认真念书，贾政都交付给贾琏，叫他管教，"今年是大比的年头．    环儿是有服的，不能入场，兰儿是孙子，服满了也可以考的，务必叫宝玉同着侄儿考去．    能够中一个举人，也好赎一赎咱们的罪名。”贾琏等唯唯应命．贾政又吩咐了在家的人，    说了好些话，才别了宗祠，便在城外念了几天经，就发引下船，带了林之孝等而去．也没有惊动亲友，惟有自家男女送了一程回来．    
　　宝玉因贾政命他赴考，王夫人便不时催逼查考起他的工课来．那宝钗袭人时常劝勉，自不必说．那知宝玉病后虽精神日长，他的念头一发更奇僻了，竟换了一种．不但厌弃功名仕进，    竟把那儿女情缘也看淡了好些．只是众人不大理会，宝玉也并不说出来．一日，恰遇紫鹃送了林黛玉的灵柩回来，闷坐自己屋里啼哭，想道：“宝玉无情，见他林妹妹的灵柩回去并不伤心落泪，见我这样痛哭也不来劝慰，反瞅着我笑．这样负心的人，从前都是花言巧语来哄着我们！前夜亏我想得开，不然几乎又上了他的当．只是一件叫人不解，    如今我看他待袭人等也是冷冷儿的．二奶奶是本来不喜欢亲热的，麝月那些人就不抱怨他么？    我想女孩子们多半是痴心的，白操了那些时的心，看将来怎样结局！"正想着，只见五儿走来瞧他，见紫鹃满面泪痕，便说：“姐姐又想林姑娘了？想一个人闻名不如眼见，头里听着宝二爷女孩子跟前是最好的，我母亲再三的把我弄进来．岂知我进来了，尽心竭力的伏侍了几次病，如今病好了，连一句好话也没有剩出来，如今索性连眼儿也都不瞧了。”紫鹃听他说的好笑，便噗嗤的一笑，啐道：“呸，你这小蹄子，    你心里要宝玉怎么个样儿待你才好？女孩儿家也不害臊，连名公正气的屋里人瞧着他还没事人一大堆呢，    有功夫理你去！"因又笑着拿个指头往脸上抹着问道：“你到底算宝玉的什么人哪？    "那五儿听了，自知失言，便飞红了脸．待要解说不是要宝玉怎么看待，    说他近来不怜下的话，只听院门外乱嚷说：“外头和尚又来了，要那一万银子呢．太太着急，叫琏二爷和他讲去，偏偏琏二爷又不在家．那和尚在外头说些疯话，太太叫请二奶奶过去商量。”不知怎样打发那和尚，下回分解．





    下卷 第一一七回  阻超凡佳人双护玉　欣聚党恶子独承家
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8604

话说王夫人打发人来叫宝钗过去商量，宝玉听见说是和尚在外头，赶忙的独自一人走到前头，    嘴里乱嚷道：“我的师父在那里？"叫了半天，并不见有和尚，只得走到外面．    见李贵将和尚拦住，不放他进来．宝玉便说道：“太太叫我请师父进去。”李贵听了松了手，    那和尚便摇摇摆摆的进去．宝玉看见那僧的形状与他死去时所见的一般，心里早有些明白了，    便上前施礼，连叫：“师父，弟子迎候来迟。”那僧说：“我不要你们接待，只要银子，拿了来我就走。”宝玉听来又不象有道行的话，看他满头癞疮，混身腌か破烂，心里想道：“自古说`真人不露相，露相不真人'，也不可当面错过，我且应了他谢银，并探探他的口气。”便说道：“师父不必性急，现在家母料理，请师父坐下略等片刻．弟子请问，师父可是从`太虚幻境'而来？"那和尚道：“什么幻境，不过是来处来去处去罢了！我是送还你的玉来的．我且问你，那玉是从那里来的？"宝玉一时对答不来．那僧笑道：“你自己的来路还不知，便来问我！"宝玉本来颖悟，又经点化，早把红尘看破，只是自己的底里未知，一闻那僧问起玉来，好象当头一棒，便说道：“你也不用银子了，我把那玉还你罢。”那僧笑道：“也该还我了。”    
　　宝玉也不答言，往里就跑，走到自己院内，见宝钗袭人等都到王夫人那里去了，忙向自己床边取了那玉便走出来．迎面碰见了袭人，撞了一个满怀，把袭人唬了一跳，说道：“太太说，你陪着和尚坐着很好，太太在那里打算送他些银两．你又回来做什么？"宝玉道：“你快去回太太，说不用张罗银两了，我把这玉还了他就是了。”袭人听说，即忙拉住宝玉道：“这断使不得的！那玉就是你的命，若是他拿去了，你又要病着了。”宝玉道：“如今不再病的了，我已经有了心了，要那玉何用！"摔脱袭人，便要想走．袭人急得赶着嚷道：“你回来，我告诉你一句话。”宝玉回过头来道：“没有什么说的了。”袭人顾不得什么，一面赶着跑，一面嚷道：“上回丢了玉，几乎没有把我的命要了！刚刚儿的有了，你拿了去，你也活不成，我也活不成了！你要还他，除非是叫我死了！"说着，赶上一把拉住．宝玉急了道：“你死也要还，你不死也要还！"狠命的把袭人一推，抽身要走．怎奈袭人两只手绕着宝玉的带子不放松，哭喊着坐在地下．里面的丫头听见连忙赶来，    瞧见他两个人的神情不好，只听见袭人哭道：“快告诉太太去，宝二爷要把那玉去还和尚呢！    "丫头赶忙飞报王夫人．那宝玉更加生气，用手来掰开了袭人的手，幸亏袭人忍痛不放．    紫鹃在屋里听见宝玉要把玉给人，这一急比别人更甚，把素日冷淡宝玉的主意都忘在九霄云外了，连忙跑出来帮着抱住宝玉．那宝玉虽是个男人，用力摔打，怎奈两个人死命的抱住不放，    也难脱身，叹口气道：“为一块玉这样死命的不放，若是我一个人走了，又待怎么样呢？"袭人紫鹃听到那里，不禁嚎啕大哭起来．正在难分难解，王夫人宝钗急忙赶来，    见是这样形景，便哭着喝道：“宝玉，你又疯了吗！"宝玉见王夫人来了，明知不能脱身，只得陪笑说道：“这当什么，又叫太太着急．他们总是这样大惊小怪的，我说那和尚不近人情，他必要一万银子，少一个不能．我生气进来拿这玉还他，就说是假的，要这玉干什么．他见得我们不希罕那玉，便随意给他些就过去了。”王夫人道：我打谅真要还他，这也罢了．为什么不告诉明白了他们，叫他们哭哭喊喊的象什么．道：“这么说呢倒还使得．要是真拿那玉给他，那和尚有些古怪，倘或一给了他，    又闹到家口不宁，岂不是不成事了么？至于银钱呢，就把我的头面折变了，也还够了呢。”王夫人听了道：“也罢了，且就这么办罢。”宝玉也不回答．只见宝钗走上来在宝玉手里拿了这玉，说道：“你也不用出去，我合太太给他钱就是了。”宝玉道：“玉不还他也使得，    只是我还得当面见他一见才好。”袭人等仍不肯放手，到底宝钗明决，说：“放了手由他去就是了。”袭人只得放手．宝玉笑道：“你们这些人原来重玉不重人哪．你们既放了我，    我便跟着他走了，看你们就守着那块玉怎么样！"袭人心里又着急起来，仍要拉他，只碍着王夫人和宝钗的面前，又不好太露轻薄．恰好宝玉一撒手就走了．袭人忙叫小丫头在三门口传了焙茗等，    "告诉外头照应着二爷，他有些疯了。”小丫头答应了出去．    
　　王夫人宝钗等进来坐下，    问起袭人来由，袭人便将宝玉的话细细说了．王夫人宝钗甚是不放心，    又叫人出去吩咐众人伺候，听着和尚说些什么．回来小丫头传话进来回王夫人道：“二爷真有些疯了．外头小厮们说，里头不给他玉，他也没法，如今身子出来了，求着那和尚带了他去。”王夫人听了说道：“这还了得！那和尚说什么来着？"小丫头回道：“和尚说要玉不要人。”宝钗道：“不要银子了么？"小丫头道：“没听见说，后来和尚和二爷两个人说着笑着，有好些话外头小厮们都不大懂。”王夫人道：“糊涂东西，听不出来，    学是自然学得来的。”便叫小丫头：“你把那小厮叫进来。”小丫头连忙出去叫进那小厮，站在廊下，隔着窗户请了安．王夫人便问道：“和尚和二爷的话你们不懂，难道学也学不来吗？"那小厮回道：“我们只听见说什么`大荒山'，什么`青埂峰'，又说什么`太虚境'，`斩断尘缘'这些话。”王夫人听了也不懂．宝钗听了，唬得两眼直瞪，半句话都没有了．    正要叫人出去拉宝玉进来，只见宝玉笑嘻嘻的进来说：“好了，好了。”宝钗仍是发怔．王夫人道：“你疯疯颠颠的说的是什么？"宝玉道：“正经话又说我疯颠．那和尚与我原是认得的，    他不过也是要来见我一见．他何尝是真要银子呢，也只当化个善缘就是了．    所以说明了他自己就飘然而去了．这可不是好了么！"王夫人不信，又隔着窗户问那小厮．    那小厮连忙出去问了门上的人，进来回说：“果然和尚走了．说请太太们放心，我原不要银子，只要宝二爷时常到他那里去去就是了．诸事只要随缘，自有一定的道理．    "王夫人道：“原来是个好和尚，你们曾问住在那里？"门上道：“奴才也问来着，    他说我们二爷是知道的。”王夫人问宝玉道：“他到底住在那里？"宝玉笑道：“这个地方说远就远，说近就近。”宝钗不待说完，便道：“你醒醒儿罢，别尽着迷在里头．现在老爷太太就疼你一个人，    老爷还吩咐叫你干功名长进呢。”宝玉道：“我说的不是功名么！你们不知道，`一子出家，七祖升天'呢。”王夫人听到那里，不觉伤心起来，说：“我们的家运怎么好，一个四丫头口口声声要出家，如今又添出一个来了．我这样个日子过他做什么！"说着，大哭起来．宝钗见王夫人伤心，只得上前苦劝．宝玉笑道：“我说了这一句顽话，太太又认起真来了。”王夫人止住哭声道：“这些话也是混说的么！"正闹着，    只见丫头来回话：“琏二爷回来了，颜色大变，说请太太回去说话。”王夫人又吃了一惊，    说道：“将就些，叫他进来罢，小婶子也是旧亲，不用回避了。”贾琏进来，见了王夫人请了安．宝钗迎着也问了贾琏的安．回说道：“刚才接了我父亲的书信，说是病重的很，叫我就去，若迟了恐怕不能见面。”说到那里，眼泪便掉下来了．王夫人道：“书上写的是什么病？    "贾琏道：“写的是感冒风寒起来的，如今成了痨病了．现在危急，专差一个人连日连夜赶来的，    说如若再耽搁一两天就不能见面了．故来回太太，侄儿必得就去才好．只是家里没人照管．蔷儿芸儿虽说糊涂，到底是个男人，外头有了事来还可传个话．侄儿家里倒没有什么事，秋桐是天天哭着喊着不愿意在这里，侄儿叫了他娘家的人来领了去了，倒省了平儿好些气．虽是巧姐没人照应，还亏平儿的心不很坏．妞儿心里也明白，只是性气比他娘还刚硬些，求太太时常管教管教他。”说着眼圈儿一红，    连忙把腰里拴槟榔荷包的小绢子拉下来擦眼．王夫人道：“放着他亲祖母在那里，托我做什么。”贾琏轻轻的说道：“太太要说这个话，侄儿就该活活儿的打死了．没什么说的，总求太太始终疼侄儿就是了。”说着，就跪下来了．王夫人也眼圈儿红了，说：“你快起来，    娘儿们说话儿，这是怎么说．只是一件，孩子也大了，倘或你父亲有个一差二错又耽搁住了，    或者有个门当户对的来说亲，还是等你回来，还是你太太作主？"贾琏道：“现在太太们在家，自然是太太们做主，不必等我。”王夫人道：“你要去，就写了禀帖给二老爷送个信，    说家下无人，你父亲不知怎样，快请二老爷将老太太的大事早早的完结，    快快回来。”贾琏答应了"是"，正要走出去，复转回来回说道：“咱们家的家下人家里还够使唤，    只是园里没有人太空了．包勇又跟了他们老爷去了．姨太太住的房子，薛二爷已搬到自己的房子内住了．园里一带屋子都空着，忒没照应，还得太太叫人常查看查看．那栊翠庵原是咱们家的地基，如今妙玉不知那里去了，所有的根基他的当家女尼不敢自己作主，要求府里一个人管理管理。”王夫人道：“自己的事还闹不清，还搁得住外头的事么．    这句话好歹别叫四丫头知道，若是他知道了，又要吵着出家的念头出来了．    你想咱们家什么样的人家，好好的姑娘出了家，还了得！"贾琏道：“太太不提起侄儿也不敢说，四妹妹到底是东府里的，又没有父母，他亲哥哥又在外头，他亲嫂子又不大说的上话．    侄儿听见要寻死觅活了好几次．他既是心里这么着的了，若是牛着他，将来倘或认真寻了死，比出家更不好了。”王夫人听了点头道：“这件事真真叫我也难担．我也做不得主，由他大嫂子去就是了。”    
　　贾琏又说了几句才出来，叫了众家人来交待清楚，写了书，收拾了行装，平儿等不免叮咛了好些话．只有巧姐儿惨伤的了不得，贾琏又欲托王仁照应，巧姐到底不愿意，听见外头托了芸蔷二人，心里更不受用，嘴里却说不出来，只得送了他父亲，谨谨慎慎的随着平儿过日子．丰儿小红因凤姐去世，告假的告假，告病的告病，平儿意欲接了家中一个姑娘来，一则给巧姐作伴，二则可以带量他．遍想无人，只有喜鸾四姐儿是贾母旧日钟爱的，偏偏四姐儿新近出了嫁了，喜鸾也有了人家儿，不日就要出阁，也只得罢了．    
　　且说贾芸贾蔷送了贾琏，    便进来见了邢王二夫人．他两个倒替着在外书房住下，日间便与家人厮闹，有时找了几个朋友吃个车箍辘会，甚至聚赌，里头那里知道．一日邢大舅王仁来，    瞧见了贾芸贾蔷住在这里，知他热闹，也就借着照看的名儿时常在外书房设局赌钱喝酒．所有几个正经的家人，贾政带了几个去，贾琏又跟去了几个，只有那赖林诸家的儿子侄儿．那些少年托着老子娘的福吃喝惯了的，那知当家立计的道理．况且他们长辈都不在家，便是没笼头的马了，又有两个旁主人怂恿，无不乐为．这一闹，把个荣国府闹得没上没下，没里没外．那贾蔷还想勾引宝玉，贾芸拦住道：“宝二爷那个人没运气的，不用惹他．那一年我给他说了一门子绝好的亲，父亲在外头做税官，家里开几个当铺，    姑娘长的比仙女儿还好看．我巴巴儿的细细的写了一封书子给他，谁知他没造化，——"说到这里，瞧了瞧左右无人，又说：“他心里早和咱们这个二婶娘好上了．你没听见说，还有一个林姑娘呢，弄的害了相思病死的，谁不知道．这也罢了，各自的姻缘罢咧．    谁知他为这件事倒恼了我了，总不大理．他打谅谁必是借谁的光儿呢。”贾蔷听了点点头，才把这个心歇了．    
　　他两个还不知道宝玉自会那和尚以后，他是欲断尘缘．一则在王夫人跟前不敢任性，已与宝钗袭人等皆不大款洽了．那些丫头不知道，还要逗他，宝玉那里看得到眼里．他也并不将家事放在心里．时常王夫人宝钗劝他念书，他便假作攻书，一心想着那个和尚引他到那仙境的机关．心目中触处皆为俗人，却在家难受，闲来倒与惜春闲讲．他们两个人讲得上了，    那种心更加准了几分，那里还管贾环贾兰等．那贾环为他父亲不在家，赵姨娘已死，王夫人不大理会他，便入了贾蔷一路．倒是彩云时常规劝，反被贾环辱骂．玉钏儿见宝玉疯颠更甚，早和他娘说了要求着出去．如今宝玉贾环他哥儿两个各有一种脾气，    闹得人人不理．独有贾兰跟着他母亲上紧攻书，作了文字送到学里请教代儒．因近来代儒老病在床，只得自己刻苦．李纨是素来沉静，除了请王夫人的安，    会会宝钗，余者一步不走，只有看着贾兰攻书．所以荣府住的人虽不少，竟是各自过各自的，谁也不肯做谁的主．贾环贾蔷等愈闹的不象事了，甚至偷典偷卖，不一而足．贾环更加宿娼滥赌，无所不为．    
　　一日邢大舅王仁都在贾家外书房喝酒，一时高兴，叫了几个陪酒的来唱着喝着劝酒．贾蔷便说：“你们闹的太俗．我要行个令儿。”众人道：“使得。”贾蔷道：“咱们`月'字流觞罢．    我先说起`月'字，数到那个便是那个喝酒，还要酒面酒底．须得依着令官，不依者罚三大杯。”众人都依了．贾蔷喝了一杯令酒，便说：“飞羽觞而醉月。”顺饮数到贾环．    贾蔷说：“酒面要个`桂'字。”贾环便说道"`冷露无声湿桂花'．酒底呢？"贾蔷道：“说个`    香'字。”贾环道：“天香云外飘。”大舅说道：“没趣，没趣．你又懂得什么字了，也假斯文起来！这不是取乐，竟是怄人了．咱们都Ь了，倒是ココ拳，输家喝输家唱，叫做`    苦中苦'．若是不会唱的，说个笑话儿也使得，只要有趣。”众人都道：“使得。”于是乱コ起来．    王仁输了，喝了一杯，唱了一个．众人道好，又コ起来了．是个陪酒的输了，唱了一个什么"    小姐小姐多丰彩"．以后邢大舅输了，众人要他唱曲儿，他道：“我唱不上来的，我说个笑话儿罢。”贾蔷道：“若说不笑仍要罚的。”邢大舅就喝了杯，便说道：“诸位听着：村庄上有一座元帝庙，旁边有个土地祠．那元帝老爷常叫土地来说闲话儿．一日元帝庙里被了盗，便叫土地去查访．土地禀道：`这地方没有贼的，必是神将不小心，被外贼偷了东西去．'元帝道：`胡说，你是土地，失了盗不问你问谁去呢？你倒不去拿贼，反说我的神将不小心吗？'土地禀道：`虽说是不小心，到底是庙里的风水不好．'元帝道：    `你倒会看风水么？'土地道：`待小神看看．'那土地向各处瞧了一会，便来回禀道：`老爷坐的身子背后两扇红门就不谨慎．小神坐的背后是砌的墙，自然东西丢不了．    以后老爷的背后亦改了墙就好了．'元帝老爷听来有理，便叫神将派人打墙．众神将叹口气道：`如今香火一炷也没有，那里有砖灰人工来打墙！'元帝老爷没法，叫众神将作法，却都没有主意．那元帝老爷脚下的龟将军站起来道：`你们不中用，我有主意．你们将红门拆下来，到了夜里拿我的肚子垫住这门口，难道当不得一堵墙么？'众神将都说道：`好，又不花钱，又便当结实．'于是龟将军便当这个差使，竟安静了．岂知过了几天，    那庙里又丢了东西．众神将叫了土地来说道：`你说砌了墙就不丢东西，怎么如今有了墙还要丢？    '那土地道：`这墙砌的不结实．'众神将道：`你瞧去．'土地一看，果然是一堵好墙，怎么还有失事？把手摸了一摸道：`我打谅是真墙，那里知道是个假墙！'"众人听了大笑起来．    贾蔷也忍不住的笑，说道：“傻大舅，你好！我没有骂你，你为什么骂我！    快拿杯来罚一大杯。”邢大舅喝了，已有醉意．众人又喝了几杯，都醉起来．邢大舅说他姐姐不好，王仁说他妹妹不好，都说的狠狠毒毒的．贾环听了，趁着酒兴也说凤姐不好，    怎样苛刻我们，怎么样踏我们的头．众人道：“大凡做个人，原要厚道些．看凤姑娘仗着老太太这样的利害，    如今焦了尾巴梢子了，只剩了一个姐儿，只怕也要现世现报呢．    "贾芸想着凤姐待他不好，又想起巧姐儿见他就哭，也信着嘴儿混说．还是贾蔷道：“喝酒罢，说人家做什么。”那两个陪酒的道：“这位姑娘多大年纪了？长得怎么样？    "贾蔷道：“模样儿是好的很的．年纪也有十三四岁了。”那陪酒的说道：“可惜这样人生在府里这样人家，    若生在小户人家，父母兄弟都做了官，还发了财呢。”众人道：“怎么样？"那陪酒的说：“现今有个外藩王爷，最是有情的，要选一个妃子．若合了式，父母兄弟都跟了去．    可不是好事儿吗？"众人都不大理会，只有王仁心里略动了一动，仍旧喝酒．    
　　只见外头走进赖林两家的子弟来，    说：“爷们好乐呀！"众人站起来说道：“老大老三怎么这时候才来？叫我们好等！"那两个人说道：“今早听见一个谣言，说是咱们家又闹出事来了，心里着急，赶到里头打听去，并不是咱们。”众人道：“不是咱们就完了，为什么不就来？    "那两个说道：“虽不是咱们，也有些干系．你们知道是谁，就是贾雨村老爷．我们今儿进去，看见带着锁子，说要解到三法司衙门里审问去呢．我们见他常在咱们家里来往，恐有什么事，便跟了去打听。”贾芸道：“到底老大用心，原该打听打听．你且坐下喝一杯再说．    "两人让了一回，便坐下，喝着酒道：“这位雨村老爷人也能干，也会钻营，官也不小了，只是贪财，被人家参了个婪索属员的几款．如今的万岁爷是最圣明最仁慈的，    独听了一个`贪'字，或因糟蹋了百姓，或因恃势欺良，是极生气的，所以旨意便叫拿问．    若是问出来了，只怕搁不住．若是没有的事，那参的人也不便．如今真真是好时候，只要有造化做个官儿就好。”众人道：“你的哥哥就是有造化的，现做知县还不好么．    "赖家的说道：“我哥哥虽是做了知县，他的行为只怕也保不住怎么样呢。”众人道：“手也长么？"赖家的点点头儿，便举起杯来喝酒．众人又道：“里头还听见什么新闻？"两人道：“别的事没有，只听见海疆的贼寇拿住了好些，也解到法司衙门里审问．    还审出好些贼寇，也有藏在城里的，打听消息，抽空儿就劫抢人家，如今知道朝里那些老爷们都是能文能武，出力报效，所到之处早就消灭了。”众人道：“你听见有在城里的，不知审出咱们家失盗了一案来没有？"两人道：“倒没有听见．恍惚有人说是有个内地里的人，    城里犯了事，抢了一个女人下海去了．那女人不依，被这贼寇杀了．那贼寇正要跳出关去，被官兵拿住了，就在拿获的地方正了法了。”众人道：“咱们栊翠庵的什么妙玉不是叫人抢去，    不要就是他罢？"贾环道：“必是他！"众人道：“你怎么知道？"贾环道：“妙玉这个东西是最讨人嫌的．他一日家捏酸，见了宝玉就眉开眼笑了．我若见了他，他从不拿正眼瞧我一瞧．真要是他，我才趁愿呢！"众人道：“抢的人也不少，那里就是他．贾芸道：梦话算不得。”邢大舅道：“管他梦不梦，咱们快吃饭罢．今夜做个大输赢。”众人愿意，便吃毕了饭，大赌起来．    
　　赌到三更多天，只听见里头乱嚷，说是四姑娘合珍大奶奶拌嘴，把头发都绞掉了，赶到邢夫人王夫人那里去磕了头，    说是要求容他做尼姑呢，送他一个地方，若不容他他就死在眼前．那邢王两位太太没主意，叫请蔷大爷芸二爷进去．贾芸听了，便知是那回看家的时候起的念头，想来是劝不过来的了，便合贾蔷商议道：“太太叫我们进去，我们是做不得主的．    况且也不好做主，只好劝去．若劝不住，只好由他们罢．咱们商量了写封书给琏二叔，便卸了我们的干系了。”两人商量定了主意，进去见了邢王两位太太，便假意的劝了一回．无奈惜春立意必要出家，就不放他出去，只求一两间净屋子给他诵经拜佛．尤氏见他两个不肯作主，又怕惜春寻死，自己便硬做主张，说是：“这个不是索性我耽了罢．    说我做嫂子的容不下小姑子，逼他出了家了就完了．若说到外头去呢，    断断使不得．若在家里呢，太太们都在这里，算我的主意罢．叫蔷哥儿写封书子给你珍大爷琏二叔就是了。”贾蔷等答应了．不知邢王二夫人依与不依，下回分解．





    下卷 第一一八回  记微嫌舅兄欺弱女　惊谜语妻妾谏痴人
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8671

说话邢王二夫人听尤氏一段话，    明知也难挽回．王夫人只得说道：“姑娘要行善，这也是前生的夙根，    我们也实在拦不住．只是咱们这样人家的姑娘出了家，不成了事体．    如今你嫂子说了准你修行，也是好处．却有一句话要说，那头发可以不剃的，只要自己的心真，那在头发上头呢．你想妙玉也是带发修行的，不知他怎样凡心一动，才闹到那个分儿．    姑娘执意如此，我们就把姑娘住的房子便算了姑娘的静室．所有服侍姑娘的人也得叫他们来问：他若愿意跟的，就讲不得说亲配人，若不愿意跟的，另打主意。”惜春听了，收了泪，拜谢了邢王二夫人，李纨，尤氏等．王夫人说了，便问彩屏等谁愿跟姑娘修行．    彩屏等回道：“太太们派谁就是谁。”王夫人知道不愿意，正在想人．袭人立在宝玉身后，    想来宝玉必要大哭，防着他的旧病．岂知宝玉叹道：“真真难得。”袭人心里更自伤悲．    宝钗虽不言语，遇事试探，见是执迷不醒，只得暗中落泪．王夫人才要叫了众丫头来问．    忽见紫鹃走上前去，在王夫人面前跪下，回道：“刚才太太问跟四姑娘的姐姐，太太看着怎么样？"王夫人道：“这个如何强派得人的，谁愿意他自然就说出来了。”紫鹃道：“姑娘修行自然姑娘愿意，并不是别的姐姐们的意思．我有句话回太太，我也并不是拆开姐姐们，各人有各人的心．我服侍林姑娘一场，林姑娘待我也是太太们知道的，    实在恩重如山，无以可报．他死了，我恨不得跟了他去．但是他不是这里的人，我又受主子家的恩典，难以从死．如今四姑娘既要修行，我就求太太们将我派了跟着姑娘，服侍姑娘一辈子．不知太太们准不准．若准了，就是我的造化了。”邢王二夫人尚未答言，    只见宝玉听到那里，想起黛玉一阵心酸，眼泪早下来了．众人才要问他时，他又哈哈的大笑，走上来道：“我不该说的．这紫鹃蒙太太派给我屋里，我才敢说．求太太准了他罢，    全了他的好心。”王夫人道：“你头里姊妹出了嫁，还哭得死去活来，如今看见四妹妹要出家，不但不劝，倒说好事，你如今到底是怎么个意思，我索性不明白了．    "宝玉道：“四妹妹修行是已经准的了，四妹妹也是一定主意了．若是真的，我有一句话告诉太太，若是不定的，我就不敢混说了。”惜春道：“二哥哥说话也好笑，一个人主意不定便扭得过太太们来了？    我也是象紫鹃的话，容我呢，是我的造化，不容我呢．还有一个死呢．那怕什么！二哥哥既有话，只管说。”宝玉道：“我这也不算什么泄露了，这也是一定的．    我念一首诗给你们听听罢！"众人道：“人家苦得很的时侯，你倒来做诗．怄人！    "宝玉道：“不是做诗，我到一个地方儿看了来的．你们听听罢。”众人道：“使得．你就念念，别顺着嘴儿胡诌。”宝玉也不分辩，便说道：    
　　勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆．    
　　可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁！李纨宝钗听了，诧异道：“不好了，这人入了迷了。”王夫人听了这话，点头叹息，便问宝玉：“你到底是那里看来的？"宝玉不便说出来，回道：“太太也不必问，我自有见的地方。”王夫人回过味来，细细一想，便更哭起来道：“你说前儿是顽话，怎么忽然有这首诗？罢了，我知道了，你们叫我怎么样呢！我也没有法儿了，    也只得由着你们罢！但是要等我合上了眼，各自干各自的就完了！"宝钗一面劝着，这个心比刀绞更甚，也掌不住便放声大哭起来．袭人已经哭的死去活来，幸亏秋纹扶着．宝玉也不啼哭，也不相劝，只不言语．贾兰贾环听到那里，各自走开．李纨竭力的解说：“总是宝兄弟见四妹妹修行，他想来是痛极了，不顾前后的疯话，这也作不得准的．    独有紫鹃的事情准不准，好叫他起来。”王夫人道：“什么依不依，横竖一个人的主意定了，    那也扭不过来的．可是宝玉说的也是一定的了。”紫鹃听了磕头．惜春又谢了王夫人．紫鹃又给宝玉宝钗磕了头．宝玉念声"阿弥陀佛！难得，难得．不料你倒先好了！"宝钗虽然有把持，也难掌住．只有袭人，也顾不得王夫人在上，便痛哭不止，说：“我也愿意跟了四姑娘去修行。”宝玉笑道：“你也是好心，但是你不能享这个清福的。”袭人哭道：“这么说，我是要死的了！"宝玉听到那里，倒觉伤心，只是说不出来．因时已五更，宝玉请王夫人安歇，李纨等各自散去．彩屏等暂且伏侍惜春回去，后来指配了人家．紫鹃终身伏侍，毫不改初．此是后话．    
　　且言贾政扶了贾母灵柩一路南行，    因遇着班师的兵将船只过境，河道拥挤，不能速行，在道实在心焦．幸喜遇见了海疆的官员，闻得镇海统制钦召回京，想来探春一定回家，    略略解些烦心．只打听不出起程的日期，心里又烦燥．想到盘费算来不敷，不得已写书一封，差人到赖尚荣任上借银五百，叫人沿途迎上来应需用．那人去了几日，贾政的船才行得十数里．那家人回来，迎上船只，将赖尚荣的禀启呈上．书内告了多少苦处，备上白银五十两．贾政看了生气，即命家人立刻送还，将原书发回，叫他不必费心．那家人无奈，只得回到赖尚荣任所．    
　　赖尚荣接到原书银两，    心中烦闷，知事办得不周到，又添了一百，央求来人带回，帮着说些好话．    岂知那人不肯带回，撂下就走了．赖尚荣心下不安，立刻修书到家，回明他父亲，叫他设法告假赎出身来．于是赖家托了贾蔷贾芸等在王夫人面前乞恩放出．贾蔷明知不能，过了一日，假说王夫人不依的话回复了．赖家一面告假，一面差人到赖尚荣任上，叫他告病辞官．王夫人并不知道．    
　　那贾芸听见贾蔷的假话，心里便没想头，连日在外又输了好些银钱，无所抵偿，便和贾环相商．贾环本是一个钱没有的，虽是赵姨娘积蓄些微，早被他弄光了，那能照应人家．    便想起凤姐待他刻薄，要趁贾琏不在家要摆布巧姐出气，遂把这个当叫贾芸来上，    故意的埋怨贾芸道：“你们年纪又大，放着弄银钱的事又不敢办，倒和我没有钱的人相商。”贾芸道：“三叔，你这话说的倒好笑，咱们一块儿顽，一块儿闹，那里有银钱的事．    "贾环道：“不是前儿有人说是外藩要买个偏房，你们何不和王大舅商量把巧姐说给他呢？    "贾芸道：“叔叔，我说句招你生气的话，外藩花了钱买人，还想能和咱们走动么。”贾环在贾芸耳边说了些话，贾芸虽然点头，只道贾环是小孩子的话，也不当事．恰好王仁走来说道：“你们两个人商量些什么，瞒着我么？"贾芸便将贾环的话附耳低言的说了．    王仁拍手道：“这倒是一种好事，又有银子．只怕你们不能，若是你们敢办，我是亲舅舅，做得主的．只要环老三在大太太跟前那么一说，我找邢大舅再一说，太太们问起来你们齐打伙说好就是了。”贾环等商议定了，王仁便去找邢大舅，贾芸便去回邢王二夫人，说得锦上添花．    
　　王夫人听了虽然入耳，只是不信．邢夫人听得邢大舅知道，心里愿意，便打发人找了邢大舅来问他．    那邢大舅已经听了王仁的话，又可分肥，便在邢夫人跟前说道：“若说这位郡王，    是极有体面的．若应了这门亲事，虽说是不是正配，保管一过了门，姊夫的官早复了，    这里的声势又好了。”邢夫人本是没主意人，被傻大舅一番假话，哄得心动，请了王仁来一问，更说得热闹．于是邢夫人倒叫人出去追着贾芸去说．王仁即刻找了人去到外藩公馆说了．那外藩不知底细，便要打发人来相看．贾芸又钻了相看的人，说明"原是瞒着合宅的，只是王府相亲．等到成了，他祖母作主，亲舅舅的保山，是不怕的。”那相看的人应了．贾芸便送信与邢夫人，并回了王夫人．那李纨宝钗等不知原故，只道是件好事，也都欢喜．    
　　那日果然来了几个女人，都是艳妆丽服．邢夫人接了进去，叙了些闲话．那来人本知是个诰命，    也不敢待慢．邢夫人因事未定，也没有和巧姐说明，只说有亲戚来瞧，叫他去见．那巧姐到底是个小孩子，那管这些，便跟了奶妈过来．平儿不放心，也跟着来．只见有两个宫人打扮的，见了巧姐便浑身上下一看，更又起身来拉着巧姐的手又瞧了一遍，    略坐了一坐就走了．倒把巧姐看得羞臊，回到房中纳闷，想来没有这门亲戚，便问平儿．平儿先看见来头，却也猜着八九必是相亲的。”但是二爷不在家，大太太作主，到底不知是那府里的．若说是对头亲，不该这样相看．瞧那几个人的来头，不象是本支王府，好象是外头路数如今且不必和姑娘说明，且打听明白再说。”    
　　平儿心下留神打听．    那些丫头婆子都是平儿使过的，平儿一问，所有听见外头的风声都告诉了．平儿便吓的没了主意，虽不和巧姐说，便赶着去告诉了李纨宝钗，求他二人告诉王夫人．王夫人知道这事不好，便和邢夫人说知．怎奈邢夫人信了兄弟并王仁的话，反疑心王夫人不是好意，便说：“孙女儿也大了，现在琏儿不在家，这件事我还做得主．    况且是他亲舅爷爷和他亲舅舅打听的，难道倒比别人不真么！我横竖是愿意的．倘有什么不好，我和琏儿也抱怨不着别人！”    
　　王夫人听了这些话，    心下暗暗生气，勉强说些闲话，便走了出来，告诉了宝钗，自己落泪．宝玉劝道：“太太别烦恼，这件事我看来是不成的．这又是巧姐儿命里所招，只求太太不管就是了。”王夫人道：“你一开口就是疯话．人家说定了就要接过去．若依平儿的话，你琏二哥可不抱怨我么．别说自己的侄孙女儿，就是亲戚家的，也是要好才好．邢姑娘是我们作媒的，配了你二大舅子，如今和和顺顺的过日子不好么．那琴姑娘梅家娶了去，听见说是丰衣足食的很好．就是史姑娘是他叔叔的主意，头里原好，如今姑爷痨病死了，你史妹妹立志守寡，也就苦了．若是巧姐儿错给了人家儿，可不是我的心坏？"正说着，平儿过来瞧宝钗，并探听邢夫人的口气．王夫人将邢夫人的话说了一遍．平儿呆了半天，    跪下求道：“巧姐儿终身全仗着太太．若信了人家的话，不但姑娘一辈子受了苦，便是琏二爷回来怎么说呢！"王夫人道：“你是个明白人，起来，听我说．巧姐儿到底是大太太孙女儿，    他要作主，我能够拦他么？"宝玉劝道：“无妨碍的，只要明白就是了。”平儿生怕宝玉疯颠嚷出来，也并不言语，回了王夫人竟自去了．    
　　这里王夫人想到烦闷，    一阵心痛，叫丫头扶着勉强回到自己房中躺下，不叫宝玉宝钗过来，说睡睡就好的．自己却也烦闷，听见说李婶娘来了也不及接待．只见贾兰进来请了安，    回道：“今早爷爷那里打发人带了一封书子来，外头小子们传进来的．我母亲接了正要过来，因我老娘来了，叫我先呈给太太瞧，回来我母亲就过来来回太太．还说我老娘要过来呢．    "说着，一面把书子呈上．王夫人一面接书，一面问道：“你老娘来作什么？"贾兰道：“我也不知道．我只见我老娘说，我三姨儿的婆婆家有什么信儿来了．    "王夫人听了，想起来还是前次给甄宝玉说了李绮，后来放定下茶，想来此时甄家要娶过门，所以李婶娘来商量这件事情，便点点头儿．一面拆开书信，见上面写着道：    
　　近因沿途俱系海疆凯旋船只，不能迅速前行．闻探姐随翁婿来都，不知曾有信否？前接到琏侄手禀，知大老爷身体欠安，亦不知已有确信否？宝玉兰哥场期已近，务须实心用功，不可怠惰．老太太灵柩抵家，尚需日时．我身体平善，不必挂念．此谕宝玉等知道．月日手书．蓉儿另禀．王夫人看了，仍旧递给贾兰，说：“你拿去给你二叔瞧瞧，还交给你母亲罢。”正说着，李纨同李婶过来．请安问好毕，王夫人让了坐．李婶娘便将甄家要娶李绮的话说了一遍．大家商议了一会子．李纨因问王夫人道：“老爷的书子太太看过了么？    "王夫人道：“看过了。”贾兰便拿着给他母亲瞧．李纨看了道：“三姑娘出门了好几年，总没有来，如今要回京了．太太也放了好些心。”王夫人道：“我本是心痛，看见探丫头要回来了，    心里略好些．只是不知几时才到。”李婶娘便问了贾政在路好．李纨因向贾兰道：“哥儿瞧见了？场期近了，你爷爷掂记的什么似的．你快拿了去给二叔叔瞧去罢．    "李婶娘道：“他们爷儿两个又没进过学，怎么能下场呢？"王夫人道：“他爷爷做粮道的起身时，给他们爷儿两个援了例监了。”李婶娘点头．贾兰一面拿着书子出来，来找宝玉．    
　　却说宝玉送了王夫人去后，    正拿着《秋水》一篇在那里细玩．宝钗从里间走出，见他看的得意忘言，便走过来一看，见是这个，心里着实烦闷．细想他只顾把这些出世离群的话当作一件正经事，终久不妥．看他这种光景，料劝不过来，便坐在宝玉旁边怔怔的坐着．    宝玉见他这般，便道：“你这又是为什么？"宝钗道：“我想你我既为夫妇，你便是我终身的倚靠，却不在情欲之私．论起荣华富贵，原不过是过眼烟云，但自古圣贤，    以人品根柢为重。”宝玉也没听完，把那书本搁在旁边，微微的笑道：“据你说人品根柢，又是什么古圣贤，你可知古圣贤说过`不失其赤子之心'．那赤子有什么好处，不过是无知无识无贪无忌．    我们生来已陷溺在贪嗔痴爱中，犹如污泥一般，怎么能跳出这般尘网．    如今才晓得`聚散浮生'四字，古人说了，不曾提醒一个．既要讲到人品根柢，谁是到那太初一步地位的！    "宝钗道：“你既说`赤子之心'，古圣贤原以忠孝为赤子之心，    并不是遁世离群无关无系为赤子之心．尧舜禹汤周孔时刻以救民济世为心，所谓赤子之心，原不过是`不忍'二字．若你方才所说的，忍于抛弃天伦，还成什么道理？"宝玉点头笑道：“尧舜不强巢许，武周不强夷齐。”宝钗不等他说完，便道：“你这个话益发不是了．    古来若都是巢许夷齐，为什么如今人又把尧舜周孔称为圣贤呢！况且你自比夷齐，    更不成话，伯夷叔齐原是生在商末世，有许多难处之事，所以才有托而逃．当此圣世，咱们世受国恩，祖父锦衣玉食，况你自有生以来，自去世的老太太以及老爷太太视如珍宝．你方才所说，自己想一想是与不是。”宝玉听了也不答言，只有仰头微笑．宝钗因又劝道：“你既理屈词穷，我劝你从此把心收一收，好好的用用功．但能搏得一第，便是从此而止，    也不枉天恩祖德了。”宝玉点了点头，叹了口气说道：“一第呢，其实也不是什么难事，倒是你这个`从此而止，不枉天恩祖德'却还不离其宗。”宝钗未及答言，    袭人过来说道：“刚才二奶奶说的古圣先贤，我们也不懂．我只想着我们这些人从小儿辛辛苦苦跟着二爷，    不知陪了多少小心，论起理来原该当的，但只二爷也该体谅体谅．    况二奶奶替二爷在老爷太太跟前行了多少孝道，就是二爷不以夫妻为事，也不可太辜负了人心．    至于神仙那一层更是谎话，谁见过有走到凡间来的神仙呢！那里来的这么个和尚，说了些混话，二爷就信了真．二爷是读书的人，难道他的话比老爷太太还重么！"宝玉听了，低头不语．    
　　袭人还要说时，只听外面脚步走响，隔着窗户问道：“二叔在屋里呢么？"宝玉听了，    是贾兰的声音，便站起来笑道：“你进来罢。”宝钗也站起来．贾兰进来笑容可掬的给宝玉宝钗请了安，问了袭人的好，——袭人也问了好——便把书子呈给宝玉瞧．宝玉接在手中看了，便道：“你三姑姑回来了。”贾兰道：“爷爷既如此写，自然是回来的了。”宝玉点头不语，默默如有所思．贾兰便问：“叔叔看见爷爷后头写的叫咱们好生念书了？叔叔这一程子只怕总没作文章罢？"宝玉笑道：“我也要作几篇熟一熟手，好去诓这个功名。”贾兰道：“叔叔既这样，就拟几个题目，我跟着叔叔作作，也好进去混场，别到那时交了白卷子惹人笑话．不但笑话我，人家连叔叔都要笑话了。”宝玉道：“你也不至如此．    "说着，宝钗命贾兰坐下．宝玉仍坐在原处，贾兰侧身坐了．两个谈了一回文，不觉喜动颜色．宝钗见他爷儿两个谈得高兴，便仍进屋里去了．心中细想宝玉此时光景，或者醒悟过来了，    只是刚才说话，他把那"从此而止"四字单单的许可，这又不知是什么意思了．    宝钗尚自犹豫，惟有袭人看他爱讲文章，提到下场，更又欣然．心里想道：“阿弥陀佛！好容易讲四书似的才讲过来了！"这里宝玉和贾兰讲文，莺儿沏过茶来，贾兰站起来接了．    又说了一会子下场的规矩并请甄宝玉在一处的话，宝玉也甚似愿意．一时贾兰回去，便将书子留给宝玉了．    
　　那宝玉拿着书子，    笑嘻嘻走进来递给麝月收了，便出来将那本《庄子》收了，把几部向来最得意的，如《参同契》《元命苞》《五灯会元》之类，叫出麝月秋纹莺儿等都搬了搁在一边．宝钗见他这番举动，甚为罕异，因欲试探他，便笑问道：“不看他倒是正经，    但又何必搬开呢。”宝玉道：“如今才明白过来了．这些书都算不得什么，我还要一火焚之，方为干净。”宝钗听了更欣喜异常．只听宝玉口中微吟道：“内典语中无佛性，    金丹法外有仙丹。”宝钗也没很听真，只听得"无佛性”“有仙丹"几个字，心中转又狐疑，    且看他作何光景．宝玉便命麝月秋纹等收拾一间静室，把那些语录名稿及应制诗之类都找出来搁在静室中，自己却当真静静的用起功来．宝钗这才放了心．    
　　那袭人此时真是闻所未闻，见所未见，便悄悄的笑着向宝钗道：“到底奶奶说话透彻，只一路讲究，就把二爷劝明白了．就只可惜迟了一点儿，临场太近了。”宝钗点头微笑道：“功名自有定数，中与不中倒也不在用功的迟早．但愿他从此一心巴结正路，把从前那些邪魔永不沾染就是好了。”说到这里，见房里无人，便悄说道：“这一番悔悟回来固然很好，但只一件，怕又犯了前头的旧病，和女孩儿们打起交道来，也是不好。”袭人道：“奶奶说的也是．二爷自从信了和尚，才把这些姐妹冷淡了，如今不信和尚，真怕又要犯了前头的旧病呢．我想奶奶和我二爷原不大理会，紫鹃去了，如今只他们四个，这里头就是五儿有些个狐媚子，听见说他妈求了大奶奶和奶奶，说要讨出去给人家儿呢．    但是这两天到底在这里呢．麝月秋纹虽没别的，只是二爷那几年也都有些顽顽皮皮的．    如今算来只有莺儿二爷倒不大理会，况且莺儿也稳重．我想倒茶弄水只叫莺儿带着小丫头们伏侍就够了，不知奶奶心里怎么样。”宝钗道：“我也虑的是这些，你说的倒也罢了。”从此便派莺儿带着小丫头伏侍．    
