    “三位道友不是圣界之人吧。否则怎会将妾身和‘宝花’差点弄混了。”绿色宫装女子听闻韩立之言，目中冷光一现，但再仔细一打量韩立和蟹道人几眼后，神色微微一缓的言道。

    银月一听女子此言，脸色顿时为之一变。

    韩立面上惊容却瞬间恢复如初了，上下打量了宫装女子两眼后，却淡淡的问了一句：

    “我三人既然直接来见道友，原本就没有想隐瞒自己真正来历的意思。倒是邪莲道友让在下吃惊不小，不知和宝花道友又是如何称呼的？”

    “宝花是在下的同胞姐姐，不知此事的大乘存在，恐怕也只有你们这些异界强者了。”绿色宫装女子重新恢复阴沉表情的说道。

    “原来如此，怪不得道友和宝花面容如此酷似了。不过我等的来意，邪莲道友应该也清楚几分吧。”韩立不出预料的点点头，但又似笑非笑的问了一句。

    “你们也是为始印之地的事情来的吧。”绿色宫装女子沉吟了好一会儿，才有些异样的缓缓说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十四章 白光界

    “哦，邪莲道友对我等的到来，似乎不觉吃惊。”韩立双目一眯，话有所指的说道。

    “三位道友是来自灵界还是黑炎界？”邪莲圣祖上下再打量了韩立三人几眼后，忽然面无表情的问道。

    “灵界！黑炎界！”邪莲道友怎这般肯定我三人就是来自这两界的？”韩立目光一闪的问道。

    “因为上次派出强者相助我们圣界的几界，也只有黑炎界和灵界还未再有人找上我们几个了。”邪莲圣祖冷冷回道。

    “你们几个？”韩立神色一动起来。

    “不错，自然是我们这些还未进入始印之地的圣祖了。妾身虽然暂时隐居在这万花山，但是和其他几位道友联系重未中断过。你们这些新来的外界强者，若想弄清楚始印之地的情形，自然第一个要找到我们身上了。”邪莲不慌不忙的回道。

    “原来如此。我们三个的确是灵界之人，道友倒是没有猜错的。不过始印之地出了何事，看来邪莲道友应该很清楚了？”韩立沉吟片刻后，才慢慢说道。

    “原来是灵界道友！道友面容看起来有些熟悉，是不是以前就来过我们圣界？”绿色宫装女子没有马上回答韩立所问，而是盯着韩立脸庞片刻后，忽然若有所思的问了一句，竟对韩立三人是灵界之人毫不在意，仿佛根本不知不久前两界才刚刚结束一场大战一般。

    韩立听了这话，微微一怔，但马上一笑起来。

    “在下当初的确来过贵界一次，看来邪莲道友已经认出韩某来了，何必再明知故问了。”

    “啧啧，阁下真是当初被元魇六极一起通缉过的那名韩姓修士！你当初离开圣界的时候还是合体修士，现在竟然已经进阶大乘了。我总算有几分明白，那二人当初为何这般重视你了。这般说来，旁边的这位道友，应该就是魔源海的蟹道友了。妾身大概是魔界仅有几个未曾去魔源海见过蟹兄的圣祖了。但现在看来，似乎也并不算太晚的。”邪莲叹了一口气，目光一动后，又落在了蟹道人身上的说道

    至于银月这位合体初期修士，却根本未看过一下。

    显然对她来说，大乘以下存在是不放进眼中的。

    蟹道人神色木然，没有开口回答的意思。

    韩立却双眉一挑，脸色一沉的问道

    “既然道友也认出了蟹兄，也省的在下介绍了。有关始印之地的事情，道友似乎还没有回答在下所问？”

    “始印之地的事情，我的确知道一些。不过此事非同小可，这里可不是谈话之地。三位道友还是跟我到下面细谈吧。”绿色宫装女子目光四下一扫后，面上冷意蓦然冰消溶解起来。

    “下面？道友打算邀请我三人去贵洞府一叙吗？”韩立却朝不远处被五色霞光笼罩的山峰看了一眼，不置可否的问了一句。

    “怎么，韩道友莫非害怕妾身动什么手脚不成？”宫装女子轻笑一声的，眉宇间竟忽然现出一丝妩媚之意来。

    “在下怎会如此去想！以邪莲道友身份也不会作此宵小之事的。除非道友真自大道以为，可以同时对付两名大乘期存在。”韩立打了个哈欠，丝毫看不出心中所想的说道

    “那三位道友，请吧。”宫装女子闻言，身子微微一侧，面带笑容的说道。

    韩立也不客气，袖子一抖，一片金霞往两侧一卷，就带着蟹道人和银月一起，化为一道金虹向远处山峰激射而去。

    邪莲圣祖却身躯一个模糊，化为一团绿光也飞遁而去。

    笼罩山峰的五色光霞蓦然一分，就让韩立三人和宫装女子先后遁入禁制之中，并在峰顶的宫殿大门前一同落了下来。

    就在这时，殿门前人影一晃，竟从中走出另外两名服饰怪异之极的壮汉来。

    这两人肌肤黝黑，穿着一身银灰色战甲，但手臂面上等裸露肌肤上却赫然名印着一道道赤红色灵纹，双目更是银灿灿一片，竟然一副没有瞳孔的样子，看起来十分的诡异。

    其中一人头上锃亮一片，寸发未生，面容凶狠异常。

    另一人则披头散发，两臂套有粗大金环，十分强壮的摸样。

    这两人目光一扫过来时，竟如刀剑般锋利，以韩立修为竟也不禁肌肤微微一寒。

    “大乘存在！”韩立心中一凛，低声说了一句。

    银月闻言脸色一变，倒吸了一口凉气。

    这两名黑肤壮汉竟然也是大乘修士，但身上气息却又和魔族截然不同，给韩立一种极其陌生的感觉。

    “邪莲道友，这三个也是其他界面来援之人，怎么其中一人只是区区的合体小辈。”那光头壮汉目光在韩立三人身上一扫后，却两眼一翻，发出了金石般的怪异声音。

    “韩道友，我来给你们介绍一下。这两位是来自‘白光界’的金差兄和石定兄，只比三位早半个月到我这里而已。

    金兄，这是灵界的韩道友，蟹道友。”宫装女子上前一步后，微笑的介绍起来。

    “灵界，就是前些时间和你们魔界发生冲突的那个界面。我还以为此界根本不会再派人过来的。”光头壮汉大嘴一咧，露出一口雪白牙齿的说道，但话语中却隐有一丝轻蔑之意。

    “螟虫之母若真的冲出封印，附近几界都有彻底陨灭危险，我们灵界自然也不会袖手旁观的。倒是白光界，韩某也是第一次听说的。”韩立脸上讶色收起，不动声色的说道。

    “哼，连我们白光界都未听说过。看来还真是够孤陋寡闻。阁下不会是侥幸之下，刚刚进阶大乘的吧。”光头大汉脸上一丝煞意闪过，声音一下冰寒几分。

    旁边的披发壮汉却是和蟹道人一般，一直面无表情的一言不发。

    韩立打了个哈欠，正想在说些什么的时候，宫装女子却一下打断他们对话的说道：

    “几位道友到妾身这里来，不是只为斗嘴而来的吧。既然诸位都是冲那螟虫之母而来，我等还是到里面再详谈一下吧。金兄不是一直想得到始印之地的消息吗，现在韩道友他们也来了，妾身正好开诚布公的说一下；额。”

    一听此话，金差面色变了几变，但略一沉吟，就双目银光一闪的微点下头：

    “邪莲道友总算肯告诉我等想要的消息了，我和石兄自然会洗耳恭听的。”

    说完此花，光头壮汉当即招呼同伴一声，就转身向殿门内走去了。

    “韩道友，请吧。”宫装女子见此不以为然，却转身冲韩立邀请的说道。

    韩立微然一笑后，就带着银月和蟹道人，跟着邪莲圣祖也走了进去。

    “参见邪莲大人！”

    这座翠绿宫殿虽然不大，但殿门后走廊两侧，却站满了穿着同样宫装服饰的侍女，足有三四十名的样子。

    一见邪莲圣祖进来，当即恭敬的躬身施礼。

    “准备一些灵果，灵茶，今日又有其他贵客上门了。”邪莲摆摆手，一副雍容华贵模样的吩咐一声。

    一些侍女立刻答应一声的退了下去。

    片刻后，韩立等人就跟着邪莲进入到了宫殿大厅之中。

    在那里，两名白光界大乘正坐在一侧的两张椅子上，嘴巴微动的传音交谈什么。

    韩立见此，不客气的带着蟹道人和银月的坐在了二人的对面。

    邪莲则婀娜几步后，坐到了中间的主位上。

    “邪莲道友，我等到齐了，现在可以说了吧。”光头壮汉神色一动的直接说道。

    “当然。不过在说之前，妾身还有几句话向诸位道友先问上一问。诸位这次来到圣界，是想来助我们圣界重新镇压那头螟虫之母的，还是只是想来救助你们的同族亲友的。”邪莲面上笑容一敛，有几分肃然的问道。

    “邪莲道友，这话是什么意思？我可不认为两者有什么矛盾？”秃头壮汉脸色微变，声音蓦然一沉的回道。

    韩立听到此问颇感意外，不禁眉头一皱。

    “这恐怕要让几位有些失望了。现在时间紧迫，我等只能先去做其中一样而已。而无论先做那件事情，都必须集中所有力量，全力以赴，才有几分成功的可能。这也是为何，妾身先前没有冒然将始印之地消息告诉金兄二人的原因。”邪莲面上首次现出一丝苦笑之色。

    “哼，只不过多了两个人后，邪莲道友就可以将消息放心说出来了！”金差哼了一声，有些不满的说道。

    “其实就算韩道友他们不来，顶多再过月许时间，妾身也会同样告诉金兄的。因为一个月后，就是我们这些圣祖相聚的日子，到时其他界面再次来援的道友，也会一同参加，来商讨如何解决圣界大劫的事情。想来几位道友也一定不愿错过的。”邪莲想了一想后，不再有何隐瞒的说道。

    “邪莲道友，不管我们这次来圣界的目的是何，是不是先将始印之地情况先告诉我等一二，然后再让我们做出选择，会更好一些的。”韩立听到这里，却忽然这般说道。


------------

第十一卷 真仙降世   第两千两百一十五章 真相

    “不错，韩道友这话还算有些道理的。”金差也嘿嘿一笑的说道。

    “既然几位道友想先知道始印之地情形，这自然不无不可的。不过其实那边真实情况，我们这些外界圣祖也只是知道个大概，太具体情形，如今也并不太清楚的。”宫装女子略一沉吟后，竟点头的答应下来。

    “只知道个大概，这是怎么回事？你们应该要么知道始印之地发生了何事，要么就像传闻中那般根本未曾探查过那边情形。”秃头壮汉脸色一沉，明显有些不满的样子。

    “金兄想必误会了。始印之地自从出了差池后，我们这些外界圣祖的确一直未采取太多的行动。但追究其原因，却是在出事前从始印之地中传出的一份消息。”邪莲圣祖叹了一口气后，有些苦涩的回道。

    “我就说始印之地有这般多神通广大的同阶道友在，怎么可能真丝毫消息无法传递出来的。”金差闻言，却面露一丝笑意来。

    “金兄别高兴的太早了。那消息是元魇道友利用一个少见秘术匆匆传出的一条模糊信息。只是很含糊的说道始印之地突然生变，那螟虫之母似乎提前冲出了上古封印的大半禁制，并且不知用何种手段，反能操控封印的部分力量，将他们这些前去镇压之人全困在始印之地中。不过这螟虫之母其实也不算真正摆脱封印的控制，还要受到始印之地的禁制压制，无法轻易离开此区域的。当然这也是因为这凶虫力量再次消耗的差不多，不多不又陷入沉睡中。现在圣界的这些出现的螟虫，则是这螟虫之母在沉睡中无意泄露出一些气息感染才现世的。”宫装女子一句句的将所知消息全讲了出来。

    “这么说，我们这些他界来援的道友，也全和贵界圣祖一同被困在上古仙人的封印中了。这上古封印竟然如此可怕，只是部分力量就可以困住如此多同阶道友了。”金差倒吸一口凉气，一脸震惊表情的说道。

    “应该如此吧。这条消息就是始印之地传出来的唯一一条，也是最后一条讯息，后面就再无任何消息传出了。看来是那螟虫之母在沉睡前动用了某种隔绝手段，让元魇道友原先秘术再也无法奏效了。”邪莲不加思索的回道。

    “邪莲道友还有什么话没讲清楚吧！若照刚才所说，你等外界圣祖应该早就采取行动才是，为何反要等如此之久后才打算聚会的。而且我也未从中听出，救助我等同族好友和再次镇压这螟虫之母的事情为何不能同时兼顾的。”韩立摸了摸下巴后，忽然淡淡的问道。

    “韩道友可知道，最先得到始印之地消息的人是谁？”邪莲闻言，脸色竟一沉的反问一句。

    “是谁？不外乎你们这些留在外面的圣祖之一了！”韩立目光一闪，缓缓回道。

    “哼，就是道友一开始将妾身误认的那人。”邪莲冷哼一声的回道。

    “宝花，竟然是她。”韩立这一下真怔住了。

    “不错，始印之地消息一开始就是传给我这位亲姐姐手中的。大概是元魇这些家伙，觉得外面也只有宝花这位原始祖才有办法解救他们吧。”宫装女子阴沉的回道。

    “这么说，说服你们到现在才开始行动，并说镇压螟虫之母和营救其他道友两件事情不可同时进行的也是宝花道友了。”韩立眉头紧皱，好一会儿后才若有所思的问道。

    “看来韩道友对我这位胞姐倒是颇为了解的样子。不错，当年的确是她将我等剩下这些圣祖先聚集过一次了，并将元魇传来的信息当场展示给我等看，也确认的确属实并无虚假的。否则她现在并不是圣界始祖了，我等又怎会轻易听其吩咐的。按照她所说，那元魇传出消息的最后模糊部分，的确应该暗示那螟虫之母掌握的那部分困住他们的封印力量，因为还不稳定缘故，应该有一个轮回期。数十年后的今年，才是这股封印力量最衰弱的时期。但与此同时，此刻也是始印之地禁制，对那头螟虫之母压制最强的时候。所以不论是重新镇压那头螟虫之母，还是救出元魇他们，应该都是事半功倍的。至于为何两者不可兼顾，这却是宝花的主意了。因为她一接到元魇传来的消息后，早就先悄悄通过虫海，潜入始印之地的探查过一番后，才得出的结论。至于是真是假，却还要诸位道友到时自行的判断了。但起码，我们这些圣祖认为应该是真的。毕竟我们这些人都曾经在始印之地轮守过，对那上古封印也颇为了解的。宝花纵然神通广大，但想在这方面欺瞒过我等耳目，却是不太可能的。而且，我们也想不出宝花有何必要在这上面做什么手脚。毕竟她也是圣界的一员，不可能罔顾圣界安危于不顾的。”邪莲终于在神色冰冷下，将所有的一切都讲了出来。

    金差和旁边的披发壮汉听到这里，不禁面面相觑起来，都从对方眼中看出一丝震惊来。

    显然邪莲刚才所说的一切，实在有些出乎二者预料，让他们要好好想上一想的。

    倒是韩立略一沉吟后，就叹了一口气的说道：

    “是宝花道友所说，看来应该不假了。不过既然宝花道友可以冒险去始印之地查看一番，我倒是不信邪莲等道友也没有去始印之地探查一二的打算。”

    “若能亲自探查一番始印之地的情形，哪怕只是在外围无法进入其内，我们这些外界圣祖自然会不惜冒险一二的。但道友不知道的是，宝花的那次探查已经引起了螟虫之母的警觉了。此凶虫虽然在沉睡中，但是包围始印之地的虫海却比开始时一下激增了十倍以上，并且其中甚至多出了一些十分可怕的螟虫，连我们这些圣祖遇到，也不得不退避三尺，不敢真的和它们做何纠缠。故而我等对那始印之地的探查，实在是有心无力的。”邪莲脸色一变，竟隐约露出一分惧意的说出一番话来。

    “能让大乘存在也不敢硬撼，莫非就是那些可比合体期的高阶螟虫。”金差听到这里，忍不住的直接问道。

    “不是。是另外一种浑身血红，体长不过尺许的诡异螟虫。这种螟虫在圣界其他地方从未出现过，只有那始印之地四周的虫海中才存在的，并且数量非常稀少，应该不超过千余只的。”邪莲连忙摇头的说道。

    “难道这种螟虫有可比大乘的实力？否则如此点数量，怎会让你等忌惮到如此地步。”金差两眼一下凸鼓起来，并有些吃惊的问道。

    “不是。这种灵虫光从气息来看，不过炼虚等阶而已，并且具有的神通也只有两种而已。但就是这两种神通，就让曾经试图闯虫海的两位道友，同时身负重伤，差点就陨落在虫海之中了，让我等再也不敢轻易尝试了。”邪莲嘴角抽搐两下后，苦笑的回道。

    “两种神通，就可将你等圣祖逼迫到如此地步！这还真要想道友请教一二了。”韩立听到这里，瞳孔不禁微微一缩。

    “很简单，一个瞬移，一个自爆！”邪莲毫不犹豫的回道。

    “瞬移，自爆！”秃头大汉神色一凛，并露出了一丝恍然之二十。

    韩立听了后，神色也有些异样了，但缓缓说道：

    “这两种神通。恐怕和一般意义神通大不相同吧。否则也不可能逼退大乘期存在的。”

    “不错。这种血色螟虫的瞬移，让人根本避无可避，一旦被其发现，下一刻肯定会出现在近在咫尺的地方，无论何种宝物都无法将其摒弃防御之外的。而此虫一旦自爆开来，无论何种功法和宝物都无任何起到防护效用，只能单纯的凭借肉很来硬抗而已。但这还不是最糟糕的，更诡异是，一但被此虫自爆威能涉及后，我等精魂竟会不知不觉的被其污秽感染，连同其他身处各地的所有分身也会有一同遭到重创。一些神魂不太强大化身，甚至有可能当场陨落掉。”邪莲神色凛然的一一解释起来。

    “连分身精魂也会遭到污秽？”光头壮汉一下失声，满脸难以置信的表情。

    韩立听了后，心也猛然往最底处一沉。

    “现在诸位道友知道此虫的可怕之处了。自从宝花在一开始探查过始印之地一次后，后面在此虫威慑下，连起也不敢再冒险闯那虫海了。”邪莲忽然又一声冷笑的说道。

    到了此时，任谁也能看的出，这位邪莲圣祖和宝花似乎大不对头的样子。

    “若是这种新出现螟虫这般可怕的话，你们这次聚会的话，难道能找到办法对付此虫不成？”韩立沉吟了片刻，问道。

    “哼，韩兄真是聪明人。我们之所以不久后的特定日子才采取行动，一来是为了聚集像金兄韩兄这样的其他界面再来的强者，让我等能多增加几分胜算，二来也是为了等宝花炼制好两件专门对付这种自爆螟虫的特制宝物。据宝花所讲，有了这两件宝物应该可以对付这种螟虫的自爆了。”邪莲哼了一声后，回道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十六章 聚会

    “原来宝花道友已经有对策了。如此一来的话，再进入那始印之地应该有几分把握的。但不知这次聚会，除了在我们两界人外，还有多少其他界面援手能到。”秃头大汉眼珠转了又转后，却蓦然的问道。

    “到现在为止，除了黑炎界外，和我们圣界相邻的其他几个界面均都再次派出人手来，虽然无法和第一次所派人数相比，但也足有四十多名之多。其中最强大的天鸦界，甚至一口气来了九名大乘之多，连传闻中的铜鸦老人也亲自降临本界了。”邪莲轻笑一声的回道。

    “铜鸦老人，莫非就是大名鼎鼎的四禽之一的铜鸦！他怎会亲自到此的。”秃头壮汉闻言，倒吸了一口凉气。

    “看来金兄也听说过此老名头了。这倒也是，铜鸦道友的名气在各界面间，甚至还在我们圣界三大始祖之上。道友听说过是毫不稀奇的。不过他之所以会亲自来到圣界，据说是先前失陷始印之地的他界强者中，有一位是铜老极其重视的嫡系后人，这才不得不亲自出马的。”邪莲却露出一丝讥讽的说道。

    “修为到了铜鸦老人这等地步，竟会为区区一名后人来冒险，这还真是有些出人预料的。”秃头壮汉一只手在光油油的头上抓了一把后，竟感叹一声的说道。

    “据说铜鸦老人只有这么一个嫡系后人，不知花费了多少心血和珍稀材料，才将其硬生生也推到大乘境界的，自然不可能坐视其有危险的。”这次，邪莲却淡淡说道。

    “这倒也是。细想一下，金某若也有一个大乘后人，的确也会重视无比的。”金差眨了眨眼睛后，哈哈一笑起来。

    “既然邪莲道友将一切都讲明了，那不久后的聚会，我和蟹兄肯定会参加的。时间一到，就麻烦邪莲道友通知一二吧。”韩立默默思量了一会儿后，也长吐一口气的说道。

    “这个自然。等到出发日期，妾身一定会亲自飞书三位道友一声的。”邪莲不加思索的一口答应了下来。

    “那我三人就不再多打扰道友了，韩某先告辞一步了。”韩立点点头，当即丝毫犹豫没有的起身说道。

    蟹道人和银月见此，也同样跟着起身，一副以韩立为马首的样子。

    “韩兄何必如此心急，我这朝天峰颇有几种特产灵果，三位道友不如品尝过后，再离开不迟的。”宫装女子却笑吟吟的说道。

    “这就不用了。品尝灵果，以后总有机会的。”韩立嘿嘿一笑，略一拱手后，袖子一抖，一片金霞一飞而出，将三人均都一卷其中，并刹那间化为一道金虹的破空而走，只是一个闪动，就消失在了厅门外。

    邪莲见此，虽没再出口挽留什么，但黛眉也不禁微微一皱。

    “哈哈，看来这位韩道友对你这位魔界圣祖可并不怎么太想交结的。这也难怪，你们魔界可是刚刚和灵界大战过一番的。这个梁子哪是这般好化解的！”秃头大汉却大笑起来。

    “圣界和灵界面关系如何，还不是金道友可以过问的吧。现在韩道友已经决定到时会参加聚会，但不知金兄又是如何打算的？”邪莲脸色微微一沉的问道。

    “这还用问，自然到时一同参加的。不过，我二人可没有兴趣在外面风餐露宿，恐怕要在道友这里在借住一段时间了。”秃头壮汉打了个哈哈后，毫不迟疑的说道。

    “好，既然金兄二人也愿意同去，自然最好不过了。至于借住一事，更是没有问题的。二位道友愿意在陋居暂住，这却是妾身的荣幸了。”邪莲闻言，终于露出一丝笑意的回道。

    秃头壮汉二人听了，自然面上现出满意之色。

    这时从厅门外走进进数名宫装女子，手中捧着一盘盘的灵果和数盏香气扑鼻的灵茶……

    这时，韩立一行人却在高空中飞遁而行。

    不久后，三人就在万花山脉一处僻静山谷中落下遁光。

    韩立抬手放出几头巨猿傀儡后，就山谷一侧峭壁上开出一座临时洞府来。

    三人一进入此临时洞府，就各自进入一间密室，开始静静的打坐休息起来。

    在未参加那些圣祖和异界强者的聚会前，三人对下一步行动，自然没有什么好商议的。

    当然银月心中自然还是免不了对敖啸老组的一番牵挂了。

    但她在其知道所有人只是被困在始印之地，暂时并无性命之忧后，也让心中为之暗自一松。

    一个月时间，对韩立这样的修道之人来说，是转瞬即过。

    这一日，韩立正在密室中静静的闭目养神时，神色一动，蓦然手臂一动，竟向身前虚空一把抓出。

    “噗”的一声！

    一块晶莹剔透的白色玉片，竟被他一把从虚空中抓出。

    他二话不说的将玉片往手掌间一放，两手轻轻一搓。

    顿时玉片一下碎裂而开，并从中爆发出一团绿焰来。

    “韩兄，时间已到。请到朝天峰来，今日妾身就要出发了。”绿光中一下传出了邪莲的平静声音，犹如真人就在眼前一般。

    韩立闻后一笑，两手再一搓，就将绿焰一压而灭，自己一下站起身来。

    ……

    小半日后，韩立带着蟹道人和银月，一同出现在朝天峰飞翠绿宫殿的一间不大的密殿中。

    在那里，邪莲和两名弟子模样的娇媚女子，以及金差二人均都在那里。

    而在密殿中心处，一个丈许大的淡银色法阵正在闪动着微微的灵光。

    “我这法阵可传动到离聚集之处最近的一座城镇，然后只要再走半月路程，就到达约定之处了。金兄，韩道友请把。”邪莲冲其他人淡淡的说道。

    “好，既然这样。金某二人就先过去了。”金差嘿嘿一笑后，竟似乎丝毫顾忌没有的和旁边披发壮汉走进身前法阵之中。

    淡淡灵光一闪后，两名白光界大乘的身影就消失在了传送阵中。

    韩立神色如常，冲蟹道人和银月招呼一声后，也不客气的进入银色法阵中，同样一闪的被传送而走。

    邪莲见到这一切，冷笑一声，带着身后两名女弟子，同样迈入银色法阵中。

    ……

    半个月后，一片一望无际的黄色沙漠中心处忽然一阵地洞山摇，在无数沙粒翻滚中，竟从地下浮现出一座土黄色古城来。

    这座土城不过数里大小，但四周城墙却足有十几丈高，并且在一阵低沉的鼓声中，一队队甲士竟涌上了城墙之上。

    这些甲士一个个面无表情，身披各色甲衣，手持各种兵刃，竟是一种特制的傀儡，数量足有上万之多的样子。

    而在这座土城的中心处，一座金光灿灿的宫殿赫然耸立在那里。

    宫殿精美华伦之极，不但通体仿佛赤金打造一般，表面遍布各种玄奥魔纹，顶部更是镶嵌有无数颗拳头大小的宝石，五颜六色，散发着艳丽之极的霞光。

    而没有多久后，忽然间天空中一声嘶鸣传来，随之天边白光滚滚而现，竟从中飞出一辆洁白如玉的兽车来。

    兽车足有十余丈长，形态优雅至极，浑身晶莹剔透，前面则有四条白蛟喷云吐雾的风驰电掣着。

    而在兽车上，却是一男一女两人并肩站立着。

    男的四十余岁模样，面孔淡青，身穿白色长袍，但隐有晶光流转不定。

    女的却是二十来岁少妇，秀发高耸，一身淡蓝皮甲，脸庞清秀之极。

    兽车只是几个闪动，就在四头百蛟拖拽下到了土城上空。

    男子单手掐了一下法决，顿时白光一闪，兽车和白胶竟一下消失不见了。

    而这一对男女遁光一闪下，各自化为一道白气的没入下方金殿之内。

    宫殿静悄悄的，丝毫异样声音都未从中传出。

    一会儿后，土城两侧天边又灵光一闪，各有一道乌虹和一道银虹同时破空出现，几个闪动后，就一下横跨百里之遥的到了土城附近，并一闪的直接从殿门内遁入。

    再过半个时辰后，另一方向天空中阵阵梵音传出，接着一片七色霞光闪动后，一队上千人之多的队伍蓦然在远处虚空中浮现。

    此队伍男女各占一半，或浑身金甲金盔手持斧钺剑戟，或身披五色霞衣，吹箫捧琴，竟仿佛天兵仙子一般。

    在这些人中间，却簇拥着一团亩许大的七色光晕，霞光滴溜溜的转动不定。

    光晕中，隐约有一把巨椅，上面坐着一名身披长袍的高大身影。

    这支队伍不慌不忙的飞到土城上空，七色光晕往宫殿前一落而去后，光芒一敛，顿时现出一个头顶帝冕，身披七色长袍的威严老者来。

    这老者轻咳一声后，向眼前宫殿望了一眼，就面无表情的向殿门走去。

    与此同时，土城上空的甲士和霞衣仙子却一闪之后，化为点点灵光的凭空消散了，竟然仿佛只是泡影幻化而成的一般。

    就这样，在后面的数个时辰内，从沙漠之外或飞来阵阵黑气，或有一团烈焰直接破空而来，一些奇形怪状模样之人，先后出现在了土城处，并均二话不说的进入那金色宫殿之中。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十七章 铜鸦老人

    当一朵亩许大墨绿色莲花出现在天边之时，韩立、邪莲以及金沙等人身影赫然出现在其上。

    “这里就是聚会之处，黄沙老怪还真是找了一个好地方？”韩立打量着不远处的黄色土城，忽然一笑的说了一句，竟让人一时无法分辨此话是赞许还是讥讽。

    邪莲闻言，却轻笑一声的回道：

    “黄道友一身土乾魔功堪称我们圣界土属性魔功的第一人。只要身处沙漠之中，甚至连宝花那样的始祖都可硬抗一二的。况且，黄老怪一向独来独往，以前从不和他人轻易交往，在其这里聚会自然可以让其他道友都放心一些的。”

    “原来有此缘由，怪不得会将聚会之地放在其洞府所在了。这座土城也就算了，不过是一件普通灵宝而已，倒是这上万傀儡颇为不凡，竟然每一只都有炼虚等阶的实力，这真让金某大出意外的。”秃头大汉目光在那些傀儡甲士上扫过后，面上难得露出一丝凝重来。

    “黄道友的这些土乾神卫是其自行研究出来的一种独门傀儡，无论炼制还是操纵都必须以土乾魔功为基础才可。不过这种土乾神卫，只有在地面上才能发挥真正实力，一旦离开沙土就会立刻大降近半之多。不过这种傀儡只要有身处土元气充沛的环境，就很难真正损坏掉，倒也是一种极不错的护卫了。即使我们这些大乘老祖，想要一下消灭日如此多此傀儡，也是一种颇为麻烦的事情。”邪莲咯咯一笑的加以解释起来。

    “这也是。这种近似拥有不灭之体的家伙，一向都极其讨厌的对手。”这一次，金差连连点头的大加赞同。

    就在他们说话间的片刻间工夫，墨绿巨莲就带着一干人等到了土城上空，并徐徐一落而下。

    当双足一接触地面的瞬间，韩立目光往金灿灿的殿门扫了一眼，脸上一丝诧异一闪而过。

    以其神念强大，竟然无法直接洞穿眼前金色宫殿，可见此物真的不凡，想来应是那黄沙老怪最心爱的宝物之一。

    邪莲仿佛主人般的招呼韩立和金差两帮人一声，就带着两名女弟子先一步的往殿门内走了进去。

    “走吧”

    韩立见此，淡淡一笑，带着蟹道人和银月也走了过去。

    先前一向表现肆无忌惮的金差，仔细打量了金色宫殿几眼后，脸上略有一丝迟疑……

    但就在这时，旁边的披发壮汉，却面无表情的直接迈步而走。

    金差先是一怔，但马上苦笑一声的也跟了过去。

    在脚步一迈入殿门后的瞬间，韩立忽然感觉脚下禁制波动一起，一片青光从下一飞而出，将其和蟹道人银月三人一卷而入。

    银色神色一惊，体表灵光闪动，就想施展某种神通加以应对，但就在这时，耳边却响起了韩立温和的声音。

    “不用怕，此禁制没有恶意。”

    银月一听韩立话语，心中顿时为之一安，体表灵光也为之一散。

    青色霞光滚滚一盛后，四周景色再一模糊，三人就在殿门同时消失不见。

    下一刻，某间金碧辉煌的神秘大厅中，一座淡青色光阵一闪而现，韩立三人就再次浮现而出了。

    数十道刀剑般目光，一下落在了韩立三人身上，并且立刻传来几声轻咦的骚动。

    “咦，是人族修士！“

    “那个不是魔源海的那具黄金蟹吗？”

    ……

    韩立听到这些言语，却不动声色的往四周一扫。

    只见他们三人赫然身处这座大厅的中心处，四面则是两三一堆，四五成群的百余名高矮不一人影。

    这些人分成三十多团，分处大厅四周。

    其中小半人坐在椅子上，其他人则恭谨站在一旁。

    邪莲赫然已经走到大厅一角，并也找了一把椅子上坐下，两名女弟子则束手而立的站在身后。

    “韩道友，蟹兄，坐吧。”邪莲方一坐下后，就冲韩立嫣然一笑道。

    韩立点点头，目光往刚才那几处骚动处再扫了一眼后，就带着蟹道人和银月也朝大厅另一角走了过去，并分别坐下。

    在韩立刚坐下的瞬间，有七八道神念毫不客气的往其身上一扫而过。

    韩立脸色一沉，鼻中蓦然传出一声冷哼。

    哼声不大！

    但是这几道神念的主人，顿时感到两耳一声，神魂都不觉为之一震，被直接撼动几分的样子。

    这些神念主人心中一凛，顿时将神念纷纷一收而回，不敢再探测韩立什么。

    其他大乘见此，看向韩立的目光有一丝诧异，心中不觉对韩立高看了几分。

    这时，金差和披发壮汉身影也在大厅中一闪而现，同样向四周打量一圈后，就在韩立身上略为一顿，并哈哈一笑的走了过来，在附近另外空出的两张椅子上坐下。

    就这样，几乎每隔一段时间，就会有大乘存在被直接传送进大厅中。

    这些大乘或者独身一人，或者和其他大乘一起出现，或者被门人弟子簇拥而至。

    不过数个时辰工夫，原本空出的近半椅子就大都有了主人。

    在此期间，在场那些老怪物，有双目微闭的端坐原处不动，有似笑非笑的一直打量着大厅中其他大乘，但均都无人主动开口说话。

    韩立也不客气的打量着此处的其他大乘存在。

    金差两名白光界大乘不说，在场坐着之人大都是来自其他异界强者，或身上光霞闪烁，或身形模糊不定，或气息极其怪异。

    这些老祖，显然即使在大乘存在中，也是较为厉害的存在。

    而除了邪莲之外，还有其他五六名大乘身上魔气冲天，显然也是圣界圣祖，相比此地其他异界强者来说，数量的确大大不如。

    而这些圣祖中，并未看到宝花身影，显然这位魔界前始祖还未赶来。

    不过一名坐在椅子上闭目养神的黄发老者，引起了韩立的几分注意。

    此老者面容普通，满头黄发，披着一件灰色长袍，身上则有一圈土色雾环上下徐徐飞舞，一副已经将土属性天地元气控制如心的程度。

    显然吗，这位就是此地主人，魔界圣祖之一的那位黄沙老怪。

    才魔果然已经将土属性魔功修炼到了极致。

    韩立见此情景，双目微微一眯，不知心中在想些什么。

    再过一会儿后，忽然间大厅中间光阵一闪，一下同时出现九道人影。

    这些人影一个个气息庞大，竟全是大乘期期老怪。

    如此多大乘同时传送进来，自然又引起在场众老祖的一阵骚动。

    不少大乘老祖均都神色一凝的往这九人仔细望去。

    韩立同样用目光扫去。

    只见这九人有男有女，有老有青，但全神色冰冷，身上穿着各色战甲，但甲衣形状奇特之极，竟一片片的，仿佛是用无数翎羽穿结而成一般。

    而这些大乘中，其中八人都站在光阵外沿，唯有一名鸠面老者阴沉的站在最中间。

    老者身上气息看似和其他人差不多，但目光只是往四周冷冷一扫后，无论谁一对上，都不由自主的浑身一颤，大有神魂瞬间被冻结的诡异感觉。

    所有大乘老祖脸色为之一变，望向鸠面老者目光竟不觉为之有一丝惧意。

    更有人低声的说了一声“铜鸦老人”，就再不敢多说什么了。

    鸠面老人在其他八名大乘簇拥下，毫不客气的将大厅某处角落全都一下尽占了。

    附近其他几名大乘见此，神色再次一变，却下意识的不去朝鸠面老者多看什么。

    天鸦界九名大乘到了后，大厅中又来了寥寥几人后，原先约好的圣界魔族和异界强者，显然均都到的差不多了。

    但惟独还不见宝花踪影。

    不过在场的大乘老祖，一个个都是不知修炼多少万年的老怪物，自然不会因为这点等待而不耐什么，仍然一个个仿若无事的继续等待着。

    也不知在过了多久后，当大厅中光阵再次一现后，一个不带丝毫烟火之气的优雅身影，一闪而现。

    正是宝花此女1

    在她背后一个黑甲丑男恭敬站在那里，却是黑鳄。

    此獠身上气息不弱，显然修为相比此前也大为涨进不少。

    宝花脸庞晶光流转，目光四下一扫，美眸神光十足，原先所损元气显然全弥补如初了。

    “宝花道友，你终于到了。”原本一直在养神的黄沙老怪，在宝花方一出现大厅的瞬间，立刻双目一睁，并哈哈大笑起来。

    “这一次借助此地聚会，有劳黄道友费心了。”宝花平静回道，但当目光一扫到韩立的瞬间，面上不禁有一丝讶色闪过。

    显然这位魔界原始祖也没有能想到，才如此短时间不见，韩立就成为了一名大乘修士。

    “费心是根本谈不上的。倒是老夫这里能一次招待如此多道友，这可是大有面子之事。现在既然阁下已经来了，就由道友来主持下面的聚会吧。”黄沙老怪再次一笑的言道。

    “宝花来迟了一些，还望诸位道友见谅一二。不过诸位都如实如约，这让我对此次行动更多了几分信心。”宝花站在大厅中心，往四周众再略一扫后，就淡然一笑的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十八章 落星幡与小幻天镜

    “宝花，一些客气话就不用说了，还是先告诉我等一声，那两件可以抵挡自爆螟虫的宝物是否已经炼制出来了。为了这两件宝物，一些道友可是都捐赠不少珍稀材料给你的。”一个清朗的声音，从一名浑身被金色光晕笼罩的男子口中传出。

    听此人口气，竟似乎和宝花颇为熟悉的样子。

    “原来是寒月界的李淼道友。道友放心，既然当初妾身敢从其他道友手接受这些材料，自然对炼制那两件异宝有**成的把握。诸位请看！”

    宝花轻笑一声后，一只纤纤玉手一抬下，顿时一黑一白两团光球从手心徐徐飞出。

    在光球中心处，赫然有一杆绣有无数银色星辰的幡旗，以及一面铭印某种带翅白虎图像的白濛濛光镜。

    “这两件宝物就能对付那种自保螟虫，看起来并无太特殊地方？”又一名被团团绿气笼罩的异界强者，用一种嘶哑的声音问道，明显一副将信将疑的模样。

    “嘿嘿，绿石道友这下可有些看走眼了。这两件宝物看似普通，但和传闻中的星月旗、幻天镜两件玄天之宝可能是有些联系。莫非是这两件玄天之宝的仿制圣宝？”一名帝王打扮的中年人，深深看了光球中两件宝物后，却有几分凝重的也开口了。

    “星月旗，幻天镜”

    四周其他大乘一听这两个名字，一阵骚动而起，不少人都吃惊的重新打量起邪莲手上的两件宝物。

    宝花闻言，却不动声色的微点下头：

    “玉剑兄说得不错，这两件宝物的确是星月旗和幻天镜的仿制之物。妾身称呼它们为‘落星幡’和‘小幻天镜’。”

    “早就听闻那玄天之宝中的星月旗，是不多几种能借助星辰之力的宝物，而那幻天镜更是具有遮天蔽日的无上神通。而宝花道友的落星幡和小幻天镜子不知能发挥出二宝的几成神通。”又一个木然的声音在大厅中蓦然响起，但诡异的是，竟无人能够发现此话语是何人身上发出的。

    “是来自黑夜界来的道友吧。已经到了此地，竟然还如此的小心，还真不愧为修炼黑暗一脉神通的道友。至于说这两件宝物能发挥所仿制本体的几成神通，道友可真是说笑了。那星月旗和幻天镜即使在玄天之宝中也是名列前茅的逆天至宝，这落星幡和小幻天镜能发挥二者百分之五六的威能，就算是不错了。不过据我推算，这也足以应对那些自爆螟虫。”宝花微微一笑后，这般的说道。

    “既然宝花道友对这两件宝物这般自信，想来不会错了。现在自爆螟虫的事情已经解决了。我们是不是也该商量出一个章程，看看进入始印之地后，如何来镇压那头螟虫之母了。”那名黑夜界的大乘声音沉默了片刻后，就再次毫无感情的在大厅中回荡而起。

    “既然其他道友觉得这两件宝物上没有问题了。那下面自然要商讨对付那头螟虫之母的事情了。否则我等纵然人数不少，但进入始印之地各行其事的话，恐怕还会反遭那头螟虫之母的毒手。”宝花点点头，眸光流转的说道。

    “那头螟虫之母真的这般可怕。上一次进入始印之地的道友，人数可远比我等这里人多得多，其中甚至不乏像道友这般的始祖存在，可还是被此凶虫困住了。宝花道友，听闻你是最后收到始印之地消息之人，可否将消息内容再重新给我等新到道友再讲述一二。”一开始说话的那名叫李淼的寒月界大乘，却眉头一皱的缓缓说道。

    “有关先前收到始印之地消息，恐怕不少道友有想亲眼一见的想法吧。既然这样，妾身就将此消息在此公开，让诸位道友自行看上一看，也可真正安心一二。”宝花此女似乎对李淼此言，不感到意外，淡然说完后，当即袖子一抖，顿时一颗漆黑如墨晶球一飞而出，并在虚空中飞快旋转起来。

    “噗”的一声后，无数五色光文从上面飞卷而出，并滴溜溜一转后，化为一篇残缺不全的章文。

    所有大乘，无论是魔界圣祖还是异界老祖，均都心中一凛的往这些残缺文字一扫而去。

    韩立同样凝神望去。

    果然这些文字所写内容和邪莲先前所说并无二致，的确是元魇传出的消息，只是匆匆告知了始印之地中一干人遭遇的困境，并提出了一些求援之言，不过残缺的那些文字导致一些细节处模糊不清，但仔细推断下，却的确是一些警告之言。

    所有大乘老祖看完之后，神色各异起来。

    “看来先前宝花道友所说消息并无虚假之处，那下面众位开始商量应对之策吧。”半晌之后，一名打扮雍容的貌美妇人，淡淡说道。

    “应对之策？这里有一百名道友，恐怕就会有一百条应对之策的。叫我说，聚会既然是宝花道友提出的，并且其神通也是我等人中数一数二的，不如就先听听其意见再说吧。”有人不以为然的说道。

    “谁说宝花道友神通肯定是此地第一人，如此说的话，将我们天鸦界置之何地了。”天鸦界的一名中年大乘，忽然撇撇嘴的开口了。

    与此同时，原本微闭双目的鸠面老者，骤然双睛一睁，竟隐有一丝电芒从瞳孔中一闪而过。

    其他大乘老祖一听此话，脸色均都微微一变。

    宝花望了望鸠面老者，眸光一阵流转后，悠然的说道：

    “铜鸦道友的名头，宝花也是闻名已久了。不知道友对我等此行，可有什么好的建议？”

    “老夫此行只为救人而来，什么自爆螟虫，螟虫之母，只要不妨碍老夫，我是不会理会。”鸠面老者竟面无表情的说道。

    这般言语，引起大厅中一阵骚动，不少大乘老祖望向天鸦界九名大乘的目光，一下变得异样起来。

    “铜鸦兄，此言有些不太合适吧。”宝花除了黛眉皱了一皱，竟然并没有流露出多大惊诧表情。

    “哼，有何不合适的？老夫只有这么一个嫡系血脉后人，不知花费了多少心血才培养成了大乘存在，结果因为助你们魔界，反遭镇压围困。老夫不管那螟虫之母，是否真有吞劫灭族的可怕能力，但只要还没真招惹到我们天鸦界头上，老夫为何要主动去招惹，自然先是救回我那后人要紧。”铜鸦老人冷哼一声后，用一种霸道之极的口气说道。

    这一下，大厅中其他大乘老祖，真的脸色难看起来。

    “道友这话未免说得私心太重了点吧。”那名叫绿石的异界大乘，眉头一皱的说了一句。

    “霸道。老夫一向都是这般霸道的，别人又不是不知道的。怎么，阁下还想对老夫说教一二不成？”鸠面老者脸色一沉，盯着绿石，阴森说道。

    绿石脸色一沉，但是目光方一接触铜鸦目光后，却不由自主的一个激灵，竟有一种心肺直接被冻彻的奇寒之感。

    这位异界大乘心念飞快一转下，也只能脸色铁青的不再说任何话语了。

    其他大乘老祖见此情形，大都心中越发大凛，更不敢轻易插口什么，但是面色自然好看不到哪里去。

    但也有少数大乘，来魔界目的是和铜鸦老人差不多的，目睹此景，心中暗喜。

    有这位在各界中名气不小的四禽之一出手，他们若想救回同族亲友，自然阻力大减了。

    韩立却趁此机会，目光在鸠面老者身上颇有兴趣的仔细打量不停。

    从一开始，他就发觉这位铜鸦老人别的神通不说，但是神念之强却绝对远超一般大乘，甚至有可能还在宝花这等始祖之上的，但是和其相比的话，却还明显稍逊一筹的。

    毕竟他经过如此多奇遇，外加修炼多种神念秘术，神识强大程度几乎达到一般大乘的数倍以上。

    但也由此可见，这位铜鸦老人相对一般大乘存在的可怕了。

    四禽之名，倒也真的名不虚传的。

    “铜鸦道友，你救人心切。在场道友都可以理解一二的。但又何必意气用事。我可从未说过，此行未肯定不能行那两全齐美之事的。”宝花终于镇定的开口了。

    在场大乘还能和鸠面老者平等对话的，也只有她这位魔族前始祖了。

    “宝花，这话什么意思。莫非想用话语先哄骗老夫一把。”铜鸦老人一怔，但马上盯着宝花，阴沉说道。

    “哄骗四禽之一，妾身怎会有如此大胆子。铜鸦道友未免太高看妾身了。”宝花不以为意的轻笑一声。

    “哼，这可不一定的。谁不知掉原魔界三大始祖中，就属你宝花最足智多谋，一向有智魔之称的。”鸠面老者冷笑起来。

    宝花闻言，黛眉不禁微微一皱，但想了一想后，忽然嫣然一笑起来，嘴唇突然微动了起来，却没有任何声音发出，竟直接向鸠面老者传音起来。

    铜鸦老人一开始面带冷厉，但片刻后，就瞳孔骤然一缩，竟脸色一变的说了一句：

    “宝花，你刚才所说可是真的。要是有虚假的话……”

    “是否真假，道友一看此物自可辨清了。”宝花眸光一闪，单手一扬，竟有一道晶光激射而出，一闪即逝后，就落到了鸠面老者手中。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十九章　上古封印

    鸠面老者凝重的将手掌五指一分，顿时手中呈现一枚赤红的晶莹长翎，剔透清澈，仿佛是水晶精雕细琢而成一般。

    铜鸦老人神色为之阴晴变化不定，凝望了手中翎羽片刻后，忽然手腕一抖，竟将此物一抛而回，并冲宝花深吸一口气的说道：

    “宝花，想不到你竟然有这般大机缘，能够见到那位大人一面。既然这样，看在这位大人面上，我可以信你一次，将所谓的两全其美之策说出来吧，老夫姑且听上一听。”

    “多谢道友体谅，那妾身就先说上一说了。其他道友没什么意见吧。”宝花面带微笑，目光四下一扫的说道。

    “宝花道友不用客气了，我等也想听道友的打算是如何的。”

    “不错，以宝花道友的名头，老夫自然也是信得过的。”

    ……

    一些大乘老祖一见铜鸦老人做出让步，心中纷纷一松的说道，然后静等宝花下面的言语。

    “既然诸位如此谬赞，那宝花就不客气了。其实在半年之前，我又潜入过那始印之地一次。”宝花脸上笑容一收，并说出了一句让其他大乘老祖吃了一惊的话语。

    “什么，宝花道友又潜入始印之地了。”

    “这怎么可能，她是如何做到的。”

    ……

    一些异界大乘，顿时大惊的议论纷纷，那些本土的魔界圣祖也是一脸的震惊之色，竟没有一人提前知道此事的样子。

    “诸位道友不用吃惊。我能做到此事，一方面是因为妾身修炼有几种颇为玄妙的隐匿神通，另一方面则是因为这面新炼制出来的小幻天镜缘故。有了此宝的掩护，我才能不惊动那些螟虫，勉强潜入到始印之地，并发现了一些新的变化。这也是我刚才对铜鸦道友所言有两全其美之法的原因。”宝花却对其他人讶色置之不理，略加解释了几句。

    “道友倒底在始印之地发现什么变化？竟让宝花道友改变了原先想法！”有一位大乘老祖，忍不住的问道。

    其他大乘也同样一副郑重神色。

    “始印之地因为封印之力缘故，妾身和上一次一样，同样无法进入始印之地深处，只是在边缘处远远查看一番。而据我观察，上古封印似乎又有了一些变化。”宝花美眸转动，缓缓说道。

    “封印起了变化。道友指的倒底是何种变化？”那位帝王打扮的大乘老祖，一脸慎重的问道。

    “玉剑道友不用担心，此变化从某方面说是一种好事。因为我发现那原先溃散大半的上古封印，似乎正在自行修复中。虽然非常缓慢，但上古封印的确比我上一次所见时又增强了一些，仿佛本身就有一定的灵性。”宝花微笑的回道。

    “自行修复，拥有灵性！”

    大厅中的大乘老祖们，互相张望下，不禁面面相觑起来。

    “既然是宝花道友亲眼所见，想来应该不假的。但在下还有些不明白了。上次道友不是说过，这封印力量已经被那螟虫之母控制住了。如果封印力量增强，那凶虫应该更加难以对付才是，怎会反成了一件好事。”这一次，却是金差这位白光界大乘，忍不住问道。

    “看来这位道友有些误会了。妾身刚才所说的增强封印力量，指的可不是被螟虫之母掌控的那一部分，而是仍被上古封印控制的封印力量。虽然这股力量增强幅度相比上古封印整体来说微不足道的，但这也说明封印本身力量还是不容小视，我等仍能借助一二的。”宝花眸光闪动的言道。

    “老夫还没从中听出你的两全其美办法在何处？宝花，你有什么打算，就直接说出来吧，不要再遮遮掩掩了。”鸠面老者哼了一声，有些不耐的说道。

    “妾身可没有什么遮掩，只是想将一些事情先说清楚了，才可以将后面计划给其他道友加以解释明白的。”宝花摇摇头的说道。

    “好，那老夫就继续洗耳恭听了。”鸠面老者两眼一翻，不置可否的样子。

    宝花一笑，就自顾自的继续讲述起来：

    “因为上次探查时发现，那螟虫之母栖息之地和困住元魇等道友的地方，并不在始印之地同一处。无论先触动哪一边禁制，都会立刻惊动螟虫之母。所以妾身原先计划，的确是打算集合众人之力先镇压那头螟虫之母，然后再解救元魇道友等人。当然这样做的后果，可能会一下激怒那头凶虫，让其立刻催动封印力量先对付被困的一干道友。如此一来，元魇道友等人就可能会有性命之忧的。但现在妾身发现那上古封印具有灵性后，就起了先助那上古封印先夺回失去的那部分力量的想法。若是能成功的话，不但元魇道友等人可以先一步脱困，那螟虫之母在上古封印力量重新恢复之后，力量必定重新受到压制，说不定不用我等再出多少力量，就可借助上古封印将螟虫之母轻易镇压下去了。”

    宝花终于一口气将自己计划说了出来。

    大厅中的大乘老祖们听了后神色各异，有的面露喜色，有的沉吟不语，但还有的则有些犹豫不定的表情。

    韩立摸了摸下巴，也露出了思量的神色。

    旁边的银月，则眨了眨眼睛，并没有露出太多的表情。

    “宝花道友，你的打算看起来不错，但是老夫却有一个疑问，希望能先解惑一二。”铜鸦老人在默然了片刻后，却开口了。

    “道友有何疑惑，尽管问就是了。”宝花轻笑的说道。

    “我想知道，就算那上古封印真有你所说的灵性，但你有何把握让其配合我等行动。若是没有这上古封印相助，我等想要将被螟虫之母操控的封印力量夺回来，恐怕是妄想之事吧。毕竟那头凶虫是上古时候连上界真仙都无法灭杀的恐怖存在，期间只要稍有差错，我等反可能坠入奇险中的。若是我们也被困始印之地中，各界可不会再轻易派人来援助了。”铜鸦老人不客气的说道。

    “铜鸦兄放心，妾身既然有此想法，自然是因为有办法可以和上古封印沟通的。当年妾身身为始祖之一，曾经在始印之地值守过数万年之久。若论对这上古封印的了解，元魇和涅槃二人也远不如我的。这一点，铜鸦道友尽请放心的，绝没有问题的。”宝花胸有成竹的回道。

    “以宝花道友名声，既然如此说了。老夫自然信得过。况且老夫这一次原本就想先救人的。有更好计划，和我目的也不冲突，老夫自然也没有意见了。”鸠面老者双目微眯了一会儿后，展颜一笑的说道。

    宝花微点下头，又向其他大乘存在问了一句：

    “诸位可还有问题？若是没有，下面就商量一些具体的步骤吧。妾身虽然已经有了大概的计划，但是一些细节，却还需要众位道友共同加以参谋的。”

    大厅中的大乘存在，一阵窃窃私语，也另外几名大乘先后提问了几个和上古封印有关的问题。

    宝花全都一一的从容解答。

    这让其他大乘老祖大为满意，深感宝花的确对此次行动已经深思熟虑过了，并非什么草率之举。

    下面的时间内，所有老祖没有意见后，一干人等就开始商量一些具体事情和步骤了。

    ……

    经过一天一夜的争论和协商，所有细节处都考虑过完毕，厅中大乘老祖都觉得具体计划没有太大问题后，并约定后十余日后的具体出发时间，聚会才终于结束。

    黄金宫殿光芒大放之后，顿时无数道遁光和惊虹从中飞射而出，并飞快消失在天边之中。

    韩立带着蟹道人和银月也在其中。

    他准备就沙漠附近随便找一座山峰，暂时逗留一段时间即可。

    但三人遁光刚一离开土城百万里之遥后，韩立神色一动，遁光一敛，竟一下停在了高空中，向一侧虚空扫了一眼后，淡淡的说了一句：

    “宝花道友既然已经到了，又何必再遮遮掩掩，现身和韩某一见吧。”

    银月见此，一惊的停在韩立一侧。

    蟹道人遁光一闪后，则面无表情的出现在了韩立身后处。

    而韩立所望之处，却传来一个悠悠的悦耳声。

    “没想到，如此短时间没见，韩道友真进阶成了大乘存在，并且神通已经厉害如斯。看来，元魇对你的忌惮倒还是对的。”

    话音刚落，虚空波动一起，一朵粉红巨花虚影一闪，一个优雅身影浮现而出，背后则站着一名黑甲大汉。

    正是宝花和黑鳄二人。

    此女神色平静的望着韩立，目中却露出颇感兴趣的神色。

    “怎么，宝花道友对当初之事有些后悔了？”韩立却面无表情的反问一句。

    “后悔，也许吧！不过当初不这么做的话，妾身又怎可能这般快就恢复往日修为，并且这次行动有韩兄加入的话，我对此次计划更有一分信心的。”宝花嫣然一笑了。

    “宝花道友说笑了。在下区区一名新进大乘，又能出多少力量。道友突然拦住韩某，不是只为说这些无聊话语吧。”韩立凝望宝花，大有深意的言道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百二十章 出发

    “韩道友何必如此冷淡，不管怎么说，你我也算见过数面，算是有些交情的。不过这一次，将你拦下却的确是另有事情的。妾身想再和道友做一笔交易，不知韩道友可有兴趣的？”宝花嘴角带笑的言道。

    “交易？韩某就先听上一听吧。”韩立打了个哈哈，一副不置可否的神色。

    “你我单独到那边谈上一谈如何？”宝花在蟹道人和银月面上望了一眼后，忽然目光朝一侧虚空一扫的说道。

    “好，这个没有问题！”韩立神色不变的一口答应下来，然会转身冲银月二人低声说了两句，就随着宝花向不远处一飞而去。

    片刻后，宝花和韩立就笔直站在一座小型沙丘之上，两者相隔不过五六丈远的距离。

    宝花一根手指从四周虚空轻点几下后，顿时几道粉丝一闪的激射而出，又一闪即逝的消失在虚空中。

    顿时整座沙丘四周波动，一层无形禁制就将整片虚空笼罩其下。

    韩立见此，淡淡的说了一句：

    “道友现在可以说了吧。”

    “韩道友何必太心急，妾身前些日子得到一种十分罕见的檀香果，就和道友一同品尝一二啊。道友先请坐。”宝花嫣然一笑，袖子朝地面一抖。

    沙丘一阵晃动下，无数沙粒滚滚一涌下，竟一下在二人身前凝聚出两张土黄色石凳和一张数丈长石桌。

    一片粉光一卷而过后，石桌上立刻现出两枚淡紫色灵果，以及一瓶灵酒和两个晶莹玉杯子。

    韩立神念往两枚紫色灵果上一扫，神色有些微微意动，再略一沉吟后，就二话不说的坐在了身前石凳上。

    宝花莲步一挪，同样面带笑容坐在了对面。

    灵酒清澈如水，紫果甜脆如梨！

    等韩立将酒杯方一放下的时候，宝花才神色一正的主动说道：

    “其实这一次想和道友做的交易很简单，只是想在不久后的某个特定时间，请道友出手一次，帮我缠住某个人而已，好让妾身有时间去做一件谋划已久的事情。”

    “缠住一个人！道友不觉应该说的再具体一些吗？能让宝花道友都大为忌惮之人，说什么不可能是普通的存在吧。”韩立淡淡一笑，毫不意外的样子。

    “道友明鉴，这个人的确连妾身也不愿硬碰硬的直接面对。但只是让道友到时拖住对方一段时间，可并未有让韩道友真和此人进行一场生死大战。我想这点道友应该不难做到吧。若是韩道友真能做到此事，就算妾身欠阁下一个大人情。以后道友若有用的上地方，妾身只要力所能及下，也绝不会推辞分毫的。韩兄觉得此交易如何？”宝花凝望着韩立面孔，不慌不忙说道。

    “能让宝花道友欠下一个承诺，这个代价自然不算小。但道友打算让我出手对付的是哪一个，总要先把名字告知一二吧。”韩立目光一闪的说道。

    “这个人，韩道友也不陌生的，他是……”宝花脸上花容绽放，但嘴唇微动几下后，却直接传音了过去。

    “是他？道友莫非是在说笑不成。在下只是一名刚刚进阶的新进大乘，怎能真缠住对方。宝花道友还是另请高明吧。”韩立听了片刻，就眉头微微一皱，一口回绝起来。

    “韩兄不用回绝的太早，我这还有一物请看看再说？”宝花却微微一笑说道，单手一扬，一团白光飞射而出，一闪在之下就到了韩立跟前。

    竟是一个不过巴掌大的晶莹玉瓶。

    韩立手臂一动，就一把将药瓶抓到了手中，低首打量了两眼，双目就一微眯了起来。

    “宝花道友这是何意？”韩立并未马上打开药瓶，反而冷冷的问了一句。

    “妾身用一个承诺，外加此物换取道友的相助一次。”宝花却毫不犹豫的说道。

    韩立哼了一声，没有再说什么，一手直接将药瓶一打而开，神念就往中一扫而过。

    “神胶丹”

    下一刻，韩立脸色一变，竟一下失声出口。

    “想不到，韩道友还真是见多识广，竟然一眼就认出此丹了。”宝花见此，脸上反闪过一丝诧异之色。

    “此丹是世间不多几种对大乘精魂之力也有滋补效用的灵药，特别对刚刚进阶大乘不久之人更是大有奇效。但此丹炼制之法早已失传，宝花道友从何处得到的？”韩立托着药瓶，脸色阴晴变化不定起来。

    “此丹是妾身早年从一名上古修士洞府中偶尔得到的，当时足足得到了七颗，但如此多年后，手中也就只剩这么一枚了。怎么样，韩道友应该知道妾身的诚意了吧。”宝花缓缓说道。

    “看来宝花道友倒是认准韩某了。你真相信在下能帮你缠住那人？就不怕在在下能力不足，到时反误了你的大事！”韩立轻吐了一口气后的说道。

    “说实话，在这次聚会前，我原先想找的的确不是韩兄，而是另外一人。但此位道友神通虽然不错，但真能缠住那人的把握，却还不足一半。韩道友则大大不同了！在你未进阶大乘前，几乎就有硬撼一般大乘的神通，现如今进阶大乘后，实力一下不知激增了多少倍。恐怕认真之下，说不定连妾身也不一定能是阁下对手了。妾身这次计划至关重要，既然要找帮手，自然要找一个能放心的了。哪怕多付出一些代价，我也心甘情愿的。”宝花轻笑说道，黛眉间竟隐现一丝妩媚之意。

    “既然宝花道友如此高看在下，韩某再拒绝的话，未免有些不识好歹了。好，我可以出手一次。但除了这颗丹药和一个承诺外，却还有一个条件。若是道友也能答应的话，我可以保证到时缠住那人一天一夜时间，让你有足够的时间去做想做的事情。”韩立目光闪动几下后，忽然一笑的说道。

    “哦，韩道友姑且说来听听！”宝花面上笑容一敛，有一分凝重的说道。

    “若宝花你重新执掌魔界话，我要你有生之年约束魔族不得再趁两界交汇之时侵入灵界之中！”韩立盯着宝花，一字字的道。

    “这绝不可能！韩道友，你不觉此条件有些过分了。只是帮我一次而已，就敢提这种条件！”宝花玉容一沉，有些不快的说道。

