    “原来如此，韩某记下了。道友在度劫之前，不妨先吞一滴此物。”韩立淡淡答应着，但忽然手掌一翻，手中多出一个寒气阵阵的玄冰小瓶，抬手扔给了对面的妖兽。

    “这是什么？”妖兽有几分诧异，惊疑的接过小瓶，打开了瓶盖用神念往里面一扫。

    “寒髓？道友竟有这此药？”天澜圣兽惊喜交加的大叫起来。

    “韩某在大晋的时候，偶尔得到了一点。看在道友先前传授银蝌文的情分上，在下赠送一滴，希望道友不要嫌弃太少。”韩立摸了摸下巴，悠然的说道。

    “哈哈，不少，一点都不少。寒髓此物可不比其他东西，在灵界也是同样珍稀异常。偶尔有一些出世，也早被我们妖族瓜分的干净，是真正可遇不可求的东西。”

    天澜圣兽兴奋异常，略顿一下后，一扭身妖首，对韩立目光闪动的又说道：

    “即使只有此物一滴，对我来说就足够了。道友赠药之恩，老夫不会忘记的，以后必有厚报。”

    此妖最后两句话，说的颇为诚恳。

    韩立闻言一笑，没有接口什么，却一拍腰间储物袋，顿时一叠阵旗阵盘出现在了手中。

    他开始在方圆百余丈范围内，布置起一个颇为复杂的禁制法阵来。

    一盏茶工夫，韩立身形一晃的重新回到了原地时，附近浮现出一层层的乳白色雾气，仿佛迷雾一般，将四周封锁住了。

    “这个法阵，可用来防止一些意外出现。然后我就守在法阵之外，替道友护法了。前边的雷劫可都要靠道友自己了”韩立瞅向妖兽，缓缓的说道。

    “这个自然，化形雷劫的雷电是真正的天雷，人界的普通禁制，又如何能抵挡的。对了，在度劫时我倒有个顺水人情，可以送道友一点好处的”此妖似乎想起了什么，忽然目中奇光一闪的说道。

    “好处？”韩立文言诧异了。

    “不错，此事在灵界是人尽皆知的事情。但是在下界，知道此事的恐怕没有几人吧。”天澜圣兽嘿嘿一笑，忽然嘴唇微动的传音了过来。

    韩立惊疑的听着，但面上渐渐变得吃惊，最后却有一分兴奋起来。

    “若是此事是真的，的确是一次难得的机会。韩某身上正好带着此类法器，到可以一试的。”韩立点点头道。

    “哈哈，此事自然不会有假的。不过道友可要抓住好时机再出手，否则万一出了差错，反而不美了。”此妖最后口气一凝，点醒的说道。

    “这个请道友放心，韩某心中有分寸的！”韩立含笑的回道。

    “我看韩道友也不是那种冒失之人，那老夫这就招来天雷，准备度劫了。咳，要不是老夫精通一些遮掩秘术，恐怕刚一出鼎的瞬间，化形雷劫就马上临身了。”天澜圣兽叹了一口气，随即身形无风自起的漂浮起来，缓缓往高空飞去。

    韩立心中一凛，二话不说的化为一道青虹，一闪后就遁出了法阵之外。

    随即他目中蓝芒闪动，隔着重重白雾，就凝神细望此妖下面的举动。

    只见白雾中的妖兽，升到了离地三十余丈高后，就停止了飘动，而是抬首深望了更高处的天空一眼后，忽然鼻中发出一声闷哼，蓦然身上青光狂闪不定起来，同时附近凭空刮起一道灰濛濛的妖风，一下将此妖身形淹没在了其中。

    韩立看到这里，神色为之一动。

    但马上，一声惊天动地巨吼从妖风中国传出，一股强大的妖气从风中冲天而起，隐约之间，风中的天澜兽似乎施展了什么秘术，让体形一下狂涨倍许。

    此妖已将八级妖兽的妖气彻底泄露而出。

    仅仅一呼一吸之间的工夫，原本万里无云的天空一声霹雳传来，随即方圆万里内的骤然间狂风大作，朵朵乌云凭空浮现，整个天空转眼间就变得漆黑异常，并在雷鸣声中下起了波天大雨来。

    韩立见到此幕，口中不禁啧啧称奇。

    据他所知，这一片有死地之称的荒凉之地，一向干燥异常，就是数十年寸雨不下，那也是经常的事情。如今这位天澜妖兽方一将妖气放出，就马上引来了如此大的天象。看来此妖的化形雷劫，还真的非同小可的样子。

    韩立心中方如此想道。

    附近空中的乌云中蓦然剧烈翻滚起来，一道道手臂粗电弧在乌云中浮现而出，每一下闪动，都发出轰隆隆的惊人雷鸣。一张张巨大电网，隐约成形了。

    韩立嘴唇一抿，双目微眯了起来。

    就在这时，下方法阵中的妖兽也吼声大起。

    在同样惊人的呼啸声中，灰色妖风威能大涨数倍，竟化为一道灰白色飓风摇摇直上，仿佛要直接冲入乌云之中，将雷电云雾全都搅碎一般。

    (第二更!)


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十八章 连环天雷

    “轰”一声巨响，一道仿佛擎天巨剑的电弧从乌云深处一闪射出，正好击在了妖风顶部.

    银光一闪，灰白色妖风巨颤之下，.

    两者同时在虚空中消失了下方低空中现出了牛首蛟身的妖兽身影。

    它此刻下身盘成一团，而形态和原先有些不同了，在身体两侧竟分别生出一对紫色肉翅和两条粗壮有力的绿色手臂。

    韩立瞅了半天，也未看出此妖和传闻中的何种天地灵兽想象。

    这时的天澜圣兽，盯着高空中若隐若现的粗大电弧，背后新出现的一对肉翅轻轻晃动，每扇一下，附近就骤然浮现一团团的灰白色妖气，转眼间就将此兽彻底包裹在了其中。

    天上雷鸣声终于密集到了一个无以复加程度，在震耳欲聋的霹雳中，一道道尺许大的电弧，从空中电网中接二连三的掉落而下，竟将十余里的范围全都笼罩在了雷电之中，连一旁观望的韩立都无法幸免其外。

    韩立轻叹了一口气，两手一掐诀，身上竟也有低沉雷鸣声传出。一层金色电网诡异浮现，然后向四周狂涨离体，竟下化为一张金色巨网将韩立护在了其下。

    空中电弧一击在金网上，爆发出金银两色的电光，但随即一闪的消失了，金色电网在微颤下安然无恙。

    但韩立却对身前之事毫不不在意，而眯着双眼的看着不远处的那团灰白色妖气。

    虽然他被空中雷击牵扯到了其中，但大半的电弧还是冲法阵中间的天澜圣兽而去的。以此妖为中心的那一小片范围，银色电弧落下的密度足足是韩立这边的数倍以上。

    韩立以明清灵目神通，能看到的只是那团灰白色妖气被团团银光淹没了起来，雷鸣声密集的仿佛下雨一般，根本避无可避的。

    韩立脸上毫不表情，但心中有些诧异了。

    化形雷劫说起来，他也曾经在乱星海时见过一次的。但那只已命丧他手的龟妖度劫时，可没有这般大声势的。而且当时那只龟妖已经度劫到了最后阶段，而这只天澜圣兽只是一开始就这般惊人了，到后最后阶段，岂不是厉害的难以置信了。

    难道每只妖兽所度雷劫，是完全不相同的？

    说起来，有关妖族的度劫的秘事，人界还真没有几本典籍提起的，就是有说的也是匆匆一笔带过。这也没什么好奇怪的，化形雷劫是妖兽在才经历的和人族修士没有多大关系，自然人类典籍罕有记载的。

    就是真有什么修士对此好奇，但普通之人又哪有多少机会目睹高阶妖兽度劫。每一只妖兽度劫后，都是自身最虚弱的时候，又怎会让人族修士在附近旁观的。

    不过韩立心中有些奇怪，却也没有对此太往心中去。毕竟这等雷击对他如今的神通来书，却不算什么的。

    这些尺许大电弧足足掉落了一顿饭工夫后，空中雷鸣声一低，终于暂时停了下来。

    韩立凝神细再次望去，却发现阵中灰白色妖气此刻早已七零八落，只剩下极其稀薄的一层，里面天澜兽正趁此喘息之机，双手掐诀，一对肉翅也在狂扇不停，同时大嘴一张，也喷出灰濛濛的妖气来。

    如此一来，一团比先前还要凝厚倍许的妖气转眼间就成形，将此妖再次护在了其中。

    而这天澜圣兽目光清冷，毫不慌乱，似乎对这雷劫猛烈早有预料的样子。

    韩立见此，微微一笑。

    看来此妖应该像它所说一样，前边的雷劫足可以自行抵挡的，倒不必自己过早出手了。

    不过，对方所说的好处，对自己以后大有用处，却不能轻易放过的。

    心中如此思量着，韩立单手一拍腰间储物袋，顿时数件颜色各异法器飞射而出，然后一字排开的落在韩立身前的地面上。

    竟是一只深黄色葫芦，一只洁白圆钵，以及一只青色玉瓶，等三件容器类法器。

    这时，空中雷鸣声再起，第二波雷电从空中坠落而下了。

    这一次的雷电明显比第一波密集了许多，并且掉落的银弧也大了许多，声势也自然更加的惊人。

    韩立取出这几件法器，也不再看天澜兽如何度劫，反而盘坐在地上闭上了双目，一副准备养精蓄锐的样子……就这般，在短短一个时辰内，天澜兽先后经历了六波雷击，一波比一波可怕，一波比一波惊人，到了第三波时，掉落的电弧已经足半丈来长，仿佛一条条的银色长蛇，从空中直扑而下，连韩立布置在四周的禁制都被此波雷击击毁不少。

    倒是韩立辟邪神雷所化的金网一直安然无恙，将韩立牢牢的狐在了其中。

    而居于雷击最中心处的天澜圣兽。从第四波雷击开始，终于无法保持原先的从容了。开始施法将身形再次变大，身躯足有十余丈之巨。而口中喷出的妖气，也不再是灰白的颜色，竟然转化成了和雷电相近的银白之色。

    而此种妖气怪异之极，一和天上雷弧接触，竟发出了仿佛金属碰撞的“锵锵”声，将大半雷弧直接的反弹开来，只承受下小半的雷击。

    如此诡异情形，让原本闭目的韩立，也惊讶的睁开眼睛，深深望了几眼。

    他这才发现，这种银白色妖气闪动着刺目的光泽，却给人一种冰冷之极的感觉。

    “咦，这个东西好像和他赠送的寒髓有些关系？难道此妖如此短时间，就将汗髓炼化了。”韩立暗自思量起来。

    喷出了此种怪异妖气的天澜兽，却一下轻松了许多，一连又挡下来数波雷击。

    但第七波雷击方一开始，此妖神色雀凝重了下来，一下变得紧张万分起来。

    而黑压压的天空也猛然沸腾起来，漆黑阴云翻滚咆哮起来，一直悬浮在乌云之下的张张电弧组成的巨大电网，竟开始整个整个的坠落而下，一时间整个天空全是银光一片，雷鸣声更是将其他一切都淹没的一干二净。

    一时间，整个天地之间仿佛除了雷电之外，再无一物了。

    “韩道友，这人界雷劫，似乎比我预料的要厉害一些。我只能再低档两波雷击了。到了最后三波，恐怕还真要你出手相助才能度过的。”韩立耳中雀传来天澜兽细细的传音声。

    “道友放心好了，到时我自会出手的。”韩立轻轻一笑，不慌不忙的传音过去。

    “那就有劳韩道友了，老夫一定不忘厚报的”天澜兽听到韩立此话，才真的安心下来了。

    毕竟有这么一位大修士帮忙护法，就算雷劫再厉害几分，也应该无事的。

    银色电网一张接一张的将那妖兽彻底罩在了其下，无数电弧同时从网上弹跳而出，拼命的击在银色妖气之上，就算大半被妖气反弹开来，但是剩余的电弧数量也实在多的惊人。

    银色妖气以肉眼可见的速度，在雷弧中迅速溃散缩小，第七波雷击方一过，银色妖云就少了一小半之多。

    而这种妖气似乎任意的补充，天澜兽在第七波雷击结束的瞬间，只是再喷出灰白色妖气，在银色妖气外又包裹了一层。

    这时第八波雷击马上有开始了。

    几乎比先前电网大了一倍的电网，气势汹汹的直坠而下了。

    轰鸣声惊天动地，妖气表面刹那间就只剩下了银白之色，附近大地竟也被雷声震得微微颤抖起来。

    盘坐在法阵外的韩立见到这般惊人声势，眉头不经意的一皱，但随即就神色如常了。

    不过，这时的他缓缓站起身来了，开始抬首不停的打量着天空，似乎在寻找什么东西似的。

    忽然韩立神色一变，猛然低下首来，朝远处某处地面望了一眼，目中现出一丝异色来。

    “咦，这倒有些意思。没想到天南还有这等存在。”韩立自语了两声，忽然十指冲地面一弹，噗噗几声传来，十道纤细红丝激射而出，随即一闪即逝的没入地面中不见了踪影。

    韩立盯着那片地面，嘴角泛起一丝冷笑来。

    忽然那边地面一阵剧烈的颤抖，接着一声毛骨悚然的怪叫从地下传出，随即大片泥土冲天而起。

    在黄濛濛尘土中，一个体形数十丈的庞然大物从地下飞窜而出，巨大身躯上半身，竟被一根根冒着赤红火焰的细丝缠了七八圈在身上，烧的起表皮一阵焦糊，让这巨物痛苦声不断。

    正是韩立新近炼成的，十根颇为神妙的火灵丝。

    趁此机会，韩立也将巨物形貌看了一个透彻。

    只见巨物体形巨长，通体深黄颜色，仿佛一只吹大的巨大蚯蚓，但偏偏上半身生有无数大小不一的肉须，狂舞不停，而在头颅部位更有一根金黄色的巨角，光灿灿的，惹眼异常。

    让人吃惊的是，天空电网落向巨兽附近时，其头顶独角狂闪之下，所有雷电竟仿佛被什么吸引一般，全都方向一变的射向了此角，然后一闪即逝的没入其中，不见了踪影。

    “原来是一条独角蚯，但体积怎么如此大？我没记错的话，这种妖兽的角，应该是白色的才对！”韩立盯着异常暴怒的巨蚯，中露出了奇怪之色。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十八章 怪异金角

    那只巨蚯一声怪叫，平滑的头部诡异的裂开了一张血盆大口，里面遍布獠牙，但随即面银光一闪，.

    竟是先前被金角吸纳的那些天雷，一次被此兽反喷了出来，目标竟然正是站在法阵旁边的韩立。

    “咦！竟然还开了灵智。啧啧，看来是变异灵兽无异了。”韩立见到此幕，不惊反喜起来。

    只见他双手一撮，再往外一扬，两道胳膊粗金弧脱手射出，转眼间合二为一的迎上了对面的粗大银弧。

    “轰”的一声巨响，金银两中电弧仿佛两条巨蟒般纠缠交织到了一起，然后纤细电弧弹跳不已，瞬间一团团电光在韩立和巨蚯间引爆了开来，两者竟然同归于尽了。

    巨兽见此，似乎更加暴怒了，头顶金角光芒大放下，又将附近的大片天雷全都吸引了过来，并狂吸其内，似乎准备马上再对韩立进行下一次攻击。

    但是这时的韩立却冷笑一声，一张口，一口金色小剑射而出，随即迎风一晃下，就化为了一道丈许长金虹直奔巨兽头颅席卷而去。

    巨兽似乎知道厉害，通体黄光大放下，就一晃的想将身体缩回地下去，但就在这时，原本缠绕其上半身的那些火灵丝，忽然间红光一闪，纤细如发的火丝骤然粗大起来，化为了一根根赤红的火索。

    每一根火索都足有小树粗细。然后同时火光大放，冒出了阵阵的火浪，竟一下将此兽上半身笼罩小半进去。

    巨兽似乎惊惶了起来，头顶上原本吸纳银色天雷的金角忽然一停，反冲身上火浪喷出一片金色光霞、金霞所过之处，大片火焰被一卷而起，被那金角同样的吸纳进去了。

    这只巨蚯独角不光可以吸纳天雷，竟连火焰也可一吸而走的。

    但就在巨兽方将火焰吸走了大半时，那道金虹却已经到了眼前，一晃下之下化为巨剑，狠狠斩下。

    巨兽头颅一晃，头上金角一下暴涨倍许，竟用此角直接迎向了巨剑。

    “当”的一声轻响，两者一接触，金光刺目耀眼，巨剑竟然被金角一弹而开，竟没有斩断此角。

    但就在这时，在巨兽头顶处青色电弧一闪，韩立背生双翅的诡异现出，手一扬，另一道金色剑气奇快无比的弹射而出，根本让巨兽来不及反应，就一闪即逝的在巨兽身体上洞穿出一个碗口粗的血洞。

    碧绿色怪血咕噜噜的从伤口处冒出，但巨蚯身体实在太庞大了，对一般修士来说足以致命的伤害，对此兽来说根本无阻轻重，却让它一下暴怒起来。

    怪口一阵巨吼之下，上半身的触须一阵抽缩，就化为无数长长的肉鞭直奔上空韩立挥舞甩去。

    韩立脸色一沉，二话不说的两手一掐诀，顿时身体各处喷出了十余口金色小剑，一阵盘旋后，就化为片片剑幕，将韩立护在了其中。

    那些肉须方一接触大片金光，就搅成了无数绿雨飞溅而下，根本无法近韩立分毫。

    这时韩立口中念念有词，冲着下方一点。

    下方十余口金色小剑一颤，突然以一化七出来，每一口飞剑都分化出六道一般无二的金色剑光，然后在韩立法决一催之下，数十道金光密密麻麻的向下方席卷而去。

    巨兽大惊，一张口，先喷出大片银色电弧，接着一团团赤红火球狂涌而出，想要阻挡如此多剑光的落下。

    “砰砰”之声接连响起，数十道金光中，有小半被银弧和火焰一扑而散，但剩下的却洞穿了拦截，一闪后到了巨兽身前。

    不等巨蚯有何举动就剑鸣声大起，所有金光合拢凝聚一起，一道十余丈长金色剑光转眼成形，然后就见金光一闪，粗若水桶的剑光仿佛雷电般的围着巨蚯腰部飞快一绕。

    一声惊天动地的怪叫就从妖兽口中发出，随即无数绿血仿佛瀑布般的喷射而出。

    巨蚯的庞大身躯，竟从腰部就无声息的一分两截了。

    就在韩立以为可以就此收手的时候，不可思议的一幕却出现了。

    原本应该就此被灭的巨虬，竟在金色剑光一停瞬间，上半截残身猛然往空中一扑，大口一张的狠狠奔韩立吞去。同时，此兽下半截却黄光一闪，从体表生出出一根根肉须出来，瞬间变的和上半截一般无二了。

    “轰”的一声，下半截巨蚯一头就扎进了泥土中，不见了踪影。

    “想走？”

    韩立一怔，但随即双眉一挑，两手掐动法决，口中一个“爆”字飞快出口。

    缠在巨蚯身上的粗大火索，顿时红光一闪的自行爆裂开来。

    “轰”隆隆之声后，一团蘑菇形状的巨大火云浮现而出，将上半截巨蚯身体淹没在了其中，滚滚火浪中传出了巨兽的凄惨的怪叫，似乎如此猛烈的火焰，此兽金角也无法马上吸收殆尽。

    与此同时，下方的那道粗大剑光一个盘旋，闪电般的从火云一斩而过。

    火云中叫声立刻嘎然而止，大片绿血，小雨般的从空中洒落。

    接着两片乌黑残尸，带着一股刺鼻焦糊之味的从火云中坠落而下，重重的摔到了地面之上。

    这时韩立看了一眼地面，神念不慌不忙一扫，发现另一半巨蚯遁速并不多快，此刻才到了数里之外的地面下。

    就不知是此兽本身就是这种遁速，还是受伤后遁速大降了。

    韩立却不会多想什么。既然它没有跑出太远，倒省了他多动手脚了。

    他不加思索的一拍腰间灵兽袋，无数朵金光从袋中飞射而出，在嗡鸣声中，化为一片金色虫云浮现在了头顶处。

    韩立面无表情的冲地面一点。

    虫云呼啸一声的直扑下方，但在低空时，却“砰”的一声化为无数点金光，一下没入地中不见了踪影。

    韩立不再关注此事了，单手冲着附近的火云一指。

    巨大火云滴溜溜的一阵急转，体积竟诡异的迅速缩小，最后现出一根根的粗大火索。

    只是索上火光，看起来比一开始时黯淡了许多。

    他冲火索一招手，顿时火索光芒一闪，就化为十根纤细火丝，每一足有两丈来长，悬浮在空中轻轻飘动着。

    韩立一张口，一股青霞喷出，将十根火灵丝卷入其中，再轻轻一吸下，火灵丝被青霞包裹着收进了体内。

    韩立这才朝地面上的焦尸望了一眼，眉头一皱下，大手朝下方虚空一抓。

    “嗖”的一声。一道金光从焦尸中飞出，直奔韩立激射而来。

    但金光离韩立丈许远时，却一顿的立刻停了下来。正是巨蚯兽头颅上的那根古怪金角。

    此角相比巨兽的身体来说并不算大，但实际体形却有五六尺之巨，表面金光灿灿，还有一些玄奥的咒文若隐若现着。

    韩立双目一眯的瞅了两眼，虽然对此物大感好奇，但知道现在可不是细研究此物时候，略想一下后，就数道法决接连打在了身前之物上。

    金角通体灵光一闪，体形就自行缩小了起来，转眼间就化为半尺来大。

    韩立手一扬，又一道禁制符箓贴在了金角上。然后他才取出一个木盒，将金角收进了出储物袋中。

    做完这一切后，韩立轻拍下手，脸上露出了几分满意之色。

    他正想朝法阵那边的天澜圣兽望去时，十余里外的某处地面突然一下巨颤，那半只逃走的巨蚯从地下一下飞蹿而出，但身体表面金光点点，竟被密密麻麻的噬金虫爬满了全身，多达数千的金色甲虫，正飞快的吞噬着此兽身体。

    这半截巨蚯口中痛苦叫声不断，庞大身躯猛然向下一载，就此在地上不停打滚，想要摆脱群虫噬咬。

    但是金色甲虫仿佛在兽体生根了一般，根本纹丝不动，并且一只只的咬开表面硬皮，很快钻入了巨蚯的身体之中。

    如此一来，这只变异巨蚯自然更加痛苦到了极点，身上好似同时有数千把小刀在千刀万剐一般。

    它的举动一下疯狂起来，一会儿钻进地面之下，一会儿飞到半空中，但无论如何折腾，都无法甩下任何金色甲虫离开。

    片刻工夫后，当它再一次飞到半空中狂舞之际，身子蓦然一僵的停止了所有动作，庞大身躯随之坠落而下，就此砸在地面上一动不动了。

    韩立在空中看着这一切，此时才轻叹了一口气，扭首看向了法阵之中。

    空中天雷仍不停的落下，但韩立背后风雷翅却有青色电弧闪动不已，一有电网落到附近，就被风雷翅一扇的击飞出去，根本无法落到韩立身上分毫。

    但相比开始的时候，空中电网稀疏了许多，天澜圣兽终于挺过了第八波雷击。似乎该到他出手的时候了！

    不过在出手之前，似乎是该他收取对方所说好处的时候了。

    心中如此思量着，韩立抬首朝空中急忙望去，双目蓝芒闪动，眼也不眨的搜寻着什么。

    结果当空中雷击又一顿的彻底停下时，乌云之中传来了一股奇异的香味，接着正对着法阵的那片乌云一阵翻滚，突然现出一轮仿佛玉盘的巨大圆月。

    圆月皎洁异常，散发着乳白色的淡淡光芒，那股奇异香气似乎正从月中传出的。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百八十九章 取液

    韩立一见此幕，深吸了一口气，背后双翅一抖，.

    下一刻，他就出现在了法阵旁的原来位置上，二话不说的冲地上三件法器一招手。

    葫芦、玉瓶、圆钵顿时同时腾空飞起，在韩立头顶处盘旋不定起来了。

    而就在这时，空中圆月倾斜了起来，一道银色奇异光束从月中垂直射下，一下将下方的天澜兽罩在了其中。

    接着香气大放，圆月表面忽然泛起一层水光来，微倾之下，月中就有什么东西要从月中滴落而下。

    韩立当即不再犹豫了，身形一晃下，带着头顶三件法器化为一道青虹冲天而起。

    这时圆月终于滴下一团拳头大小的乳白色液体，但方一离开圆月，此液体就化为点点白光，顺着银色光束往下边的天澜兽徐徐落去，但诡异的是所有光点都只能存在那道光束之中，一有离开光束范围，飘到外边去，则立刻化为乌有。

    而这些白色光点一接触妖兽身体，就一个个没入其中不见了踪影。

    原本因为抵挡天劫，精神萎靡的天澜兽，只吸纳了几团白光，就立刻精神大振，口喷出一股妖气，竟将半空中掉落的所有光点都吸进了口中，随即受到了什么刺激似的，身形一下又暴涨了一大截出去了。

    月中水波荡漾，似乎又有另一团液体的缓缓掉出圆月，同样化为无数白光飘落而下。

    这时所化青虹几个闪动后就接近了乌云中的圆月，但是离它还有百余丈远时，忽然附近的空中银光闪动，无数条银弧全都轰隆隆的从云中浮现，狂闪之下，都朝韩立一人猛击而来。

    一时间，仿佛有无数条银蛇全奔韩立扑来，声势惊人之极。

    即使韩立经历过许多大风大浪，见眼前情形也吓了一跳。

    不过幸亏那天澜兽传音时提过此事，故而他虽然吃惊，但单手一翻转，早就准备好的一物浮现在了手中。

    绿光闪闪，正是那件灵宝八灵尺！

    眼见无数银弧就要及身时，韩立却在遁光中一挥动手中木尺。

    巴掌大的银色莲花在四周浮现而出，密密麻麻，一下将青虹风雨不透的护在其中。

    银弧击在莲花之上，爆发出阵阵雷鸣，无数纤细电弧弹跳闪动。

    莲花在如此多电弧狂击下纷纷溃散，但马上又从遁光里面狂涌而出另一批来，仿佛无穷无尽，真将如此惊人的雷击硬生生的低档了下来。

    青虹一闪后，转眼间到了乌云附近，离那圆月只有十余丈远了。

    而第二团乳白色液体刚好从圆月中滴出，韩立遁光一停的瞬间，仿佛置身于什么禁地之中，四面八方再有无数电弧击来。

    这一次似乎比先前还要密集三分。

    在无数银莲包裹下，韩立对这些电弧理都不理，却猛然冲身前的三件法器一点指。

    葫芦，玉瓶、圆钵立刻化为三团灵光直奔银月中射去。

    而在它们刚离开韩立遁光的瞬间，密密麻麻的电弧将韩立罩在了其中。

    一次比先前更加凶猛的雷击，在韩立附近爆裂开来，一时间韩立仿佛置身雷电的惊涛骇浪中，八灵尺莲花虽然层出不穷，也渐渐显出了不支的形态。

    莲花护住的区域迅速缩小，向韩立飞快靠拢而去。

    但韩立对着一切都视若无顿，反而全神操纵三件法器向圆月徐徐飞去。

    不错，的确是徐徐飞去！

    不知为何，葫芦等发起一接近圆月三丈内，就一个个变得重逾万斤，仿佛触动了什么禁制，遁速变得蜗牛爬一般，只能一点点的向那圆月靠去。

    而这时圆月已滴完第二团灵夜，就白光晃动下变得渐渐模糊，竟好像马上要消失不见一般。

    与此同时，空中乌云又一阵的波涛汹涌，一阵韩立也感到吃惊的巨大灵压正在缓缓成形。这明显是第九波雷击就要开始的讯号。

    看着法器离圆月还有数尺远距离，仍慢慢靠近时，韩立再也无法沉住气了。

    他目中精光一闪，突然大喝一声，神识集中之下，蓦然冲着圆月放出了一记失神刺。

    一股无形巨力作用到了圆月附近，一层水波般的波澜在圆月四周浮现闪动，三件法器正好处在这层波澜晃动的范围之内，遁速一下加快了三分。

    韩立见此，毫不犹豫的又一张口，一口精血喷出了口外，双手十指冲精血飞快连弹几下。

    精血立刻化为一股血雾，一闪即逝的不见。

    诡异的一幕出现了！

    原本颜色各异的三件法器，在血雾消失的瞬间时放出了血色异芒。它们颤抖之下，竟同时脱离了束缚，一下没入了虚空中的圆月中。

    但几乎同一时间，原本就有些模糊不清的圆月，却一闪的消失不见了。

    只剩下三件法器孤零零的漂浮在虚空之中。

    三件法器是从圆月中装到了些什么，还是空空如也，就连韩立也愕然的无法说清楚了。

    轰的一声惊天雷鸣后，原本围着韩立遁光狂击不停的电弧全都往乌云某处一闪的飞入不见。

    韩立见到此情形，非但没有轻松起来，反而脸露凝重之色。

    他目光闪动几下，冲远处一招手。

    葫芦等法器立刻飞射而回。

    韩立二话不说的周身青光一起，将三件法器一卷的飞射而下。转眼间就到了下方法阵的一旁。

    他看了一眼三件法器，飞快的单手一抓，就将其中漂浮的黄色葫芦抓到了手中，接着往里面看了一眼，单手一翻转的让其消失的无影无踪。

    至于其余两件法器，他根本不看，直接就收进了储物袋中。

    从始至终，韩立脸色始终如常，丝毫异样之色未露。但从法器中传出的淡淡香气来看，显然韩立这一次，并未白忙碌一场的样子。

    天澜兽更是丝毫不关心此事，此刻它身心都被空中的雷劫吸引住了。‘在高空的散乱电弧全消失不见，但从乌云正对此兽的地方，却传来强大异常的波动，让它也不敢分心丝毫的。

    此妖的银色妖云已经消失殆尽，它就直接**妖躯的站在法阵之中，连原先的灰白色妖气都没有再放出来，似乎知道这些妖气对下边的雷劫丝毫帮助没有的样子。

    韩立微微一笑，正想对此妖说些什么时，却从空中传来一声沉闷之极的霹雳。

    一道水缸粗细的巨大银弧蓦然从乌云下浮现而出，足有二十余丈之长，银光连闪几下后，仿佛一只巨大银蛟，直奔下方的天澜兽狠狠扑来，尚未真的落下，从巨蛟身上发出的银色电光，就几乎照亮了大半的天空，声势着实惊人之极。

    下方的天澜兽见此情形，脸色大变，I想都不想的猛然一张口，一颗灰濛濛的圆珠喷了出去，滴溜溜的在此妖头顶处旋动不停、正是它性命攸关的妖丹！

    但未等银蛟扑到此妖身上，法阵外的韩立却出手了。

    只见他手一扬，一面银色小盾飞射而出，随即化为一面银色光幕一下将天澜兽护在了其中，然后就悠然的望着空中银蛟扑下，笑而不语了。

    而天澜兽见此情形，却顿时大松了一口气。

    “轰隆隆”的一声巨响，银蛟结结实实的击在了银色光幕之上，爆发出刺目耀眼的光芒，银色光幕一阵乱颤，当随即就若无其事起来。

    而银色电蛟一击无效后，竟然没有溃散消失，反而围着光幕一阵缠绕。

    巨大的雷击声，不时从光罩表面传出，但每击一下，银蛟的体形就小上一圈的样子，当一连十几击后，银蛟已经只有原先一半的大小了。

    “好了，道友可以先将宝物撤去，我可自行应付了。”天澜兽忽然在银幕中冲好了大声的叫道。

    韩立闻言并不奇怪，单手冲着法阵中轻轻一罩，顿时银色光幕一闪的消失不见了。

    在到此的路上，此妖兽就提前叮嘱过韩立了。

    妖族的化形雷劫虽然可以请别人护法，甚至代为消减雷劫部分威力，但最后必须由承受者自行抵挡下每波雷击的小半左右威力才行。否则这一波雷击就会反复重复，永不消退的。故而他所谓的请韩立出手，也就是想让韩立替他消磨下剩下三波雷击的大半威能而已。

    故而韩立一听对方此言，自然立刻收回了银色小盾。

    而没有了银幕庇护，电蛟立刻扑向了天澜兽此妖，但却被那颗灰白色妖丹一闪的挡在了前面。

    巨大电弧击在丹上，让圆珠微微一颤，却悬浮在原地纹丝不动，轻易挡下了威能大减的雷击。

    随后无论银蛟从何方向扑向天澜兽，都被此妖丹早一步的挡在了前边，随着一声声的轰鸣声，银蛟体积迅速缩小起来。

    韩立看着此幕，摸了摸下巴，抬首又看了看天空，心中淡淡思量道：

    “看来自己消减最后两拨雷击的威力，完全不成问题的。毕竟只是一名八级妖兽的雷劫，就算对此等阶的妖兽再可怕，但对自己来说，抵挡一下根本不费多少力气的。关键还是看此妖能否独自抵挡剩余的雷劫威能了！”

    (第二更！)


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十章  化界珠和疾风九变

    最后两波雷击果然像韩立预料的样子，在被他用银色小盾阻挡了大半威力后，.

    当最后一波雷电消失后，天空乌云就像来时的那般诡异，转眼间阳光从云中喷出，乌云散尽，天空就万里无云了。

    身处发阵中的天澜兽，此刻却被一层接一层灰白色妖气包裹的结结实实，就此凝结成一只巨大丝茧，表面还微微蠕动着。

    韩立见此，脸上却丝毫异色没有。

    此妖经过雷劫，现在正在重新塑体，变化人身而已。这种变化，一般来说可不是受妖兽自己控制，而是像人出生一般，形态丑俊全靠化形过程自行产生的，当然也和自己所属种族也有一定关系的。

    毕竟像妖狐类的妖兽，若能化形一般都是俊男美女，而若是一些本体就丑陋不堪的妖兽，变化出来人形，自然也好看不到哪里去的。

    韩立忽然想起了什么，扭首朝远处望了一眼。只见那只变异巨蚯的残尸，早被噬金虫吞噬的一干二净，还真是典型的尸骨全无。此刻虫群正在原地的低空中正嗡鸣的悬浮着。

    韩立不及多想的口中一声长啸，顿时金色虫云向这边激射而来，转眼间噬金虫就被他收进了灵兽袋中。

    然后他在一旁盘膝坐下，闭上了双目，静等法阵中的天澜兽化形结束。

    结果韩立这一坐，就是一天一夜时间。

    当他神色一动的再次睁开眼睛时，那团巨大妖茧中忽然传来“噗嗤”一声的闷响，一只白嫩异常手臂一下从妖茧表面破皮而出，随即里面传出熟悉异常的童子之声：

    “终于大功告成，韩道友，真是多辛苦了。”

    韩立闻言一笑，缓缓站起来身子……数日后，韩立无声无息的返回了云梦山的子母峰，如今他身处洞府中密室中，手中把玩着那根金灿灿的独角，身前还放着葫芦等三件法器。而对面的半空中，则漂浮着一只丈许大青色巨鼎，而鼎上则有一名唇红齿白的黄衣小童，正手中捧着一本兽皮书，摇头晃脑的看个不停。

    此人自然是可以幻化人形的天澜兽了，看其形貌和先前所化幻影纵然不是一摸一样，却也有七八分相似的。

    仔细想一想，似乎也没什么奇怪的。此兽在灵界的主体早就经历过了一次化形，对化形后的样子，自然心中有数了。故而先前凝聚的幻影和变形后样子，有些相似了。

    韩立用手指轻轻抚摸着手中金角上凹凸不平的纹路，过了一会儿，忽然开口说道：

    “我已经尝试过了，此角几乎可以将大部分类型灵力都能吸入其中，还可以释放出来。唯一的缺陷，就是一次吸入灵力有一定限度，并且吸入的速度也有些缓慢。”

    “哦，不愧为变异妖兽的材料，竟具有罕见的吸灵天赋，带有这种奇效的材料，在灵界也是无数修士打破头也想弄到手的。它可是炼制防御宝物的绝佳材料，不少有名的防御性灵宝都含有此种材料的。”童子将手中兽皮书一放，扬起小脸，给韩立一个灿烂的笑容。

    “防御法宝，可用来炼制战甲吗？”韩立心中一动的问道。

    “呵呵，道友还真是聪颖过人！此物若是能和你手中的火灵丝配合，的确可以炼制出一件罕见的战甲，即使不如灵宝，想来也不会相距太远的。不过若是听我一言，道友还是不要这般做的好。”童子一本正经的样子。

    “为何，我现在正缺一件上好战甲护体的。”韩立目中闪过疑惑之色。

    “道友若只想在人界终老此生，以安全第一，炼制战甲自然是最佳的选择。若还想通过空间节点，偷升到灵界去，嘿嘿，还是留着此物炼制另外一件宝物的好。”童子神色不变的说道。

    “能用它炼制何种宝物？”韩立奇怪的反问道。

    “自然是化界珠了？只有此东西，才能对你你通过空间节点大有助力的。”童子毫不犹豫回道。

    “化界珠？我没记错的话，你分神降临人界时，动用过一种叫化界石的东西。两者有什么关系？还是根本是同一东西。”沉默了一下，韩立带有一丝惊讶语气的问道。

    “两者名字如此相像，的确是有些关联的。化界石是灵界独有的一种消耗性的天材地宝，而化界珠却是后天炼成可多次使用的宝物。虽然两者的功用差不多，但是威能相差却是天壤地别。要说的再具体些的话，化界珠威能大概只有前者的百分之一吧。”童子想了想，认真的回道。

    “百分之一？”韩立听到这个比例，无言了。

    “道友不要因此就小瞧了化界珠功用。要知道，化界石这种异宝，即使灵界妖王之辈也不会有太多的。它可是和逆星盘齐名的破界三宝之一。而化界珠虽然远不能和前两者相比，但是在破除一些空间禁制上也是鼎鼎大名的。因为需要吸灵材料才能炼制出来，数量同样稀少异常。我在灵界时曾经好奇的进入过一处空间节点，虽然马上就返回了，但是里面的空间风暴和隔界之力的可怕，至今还心有余悸的。即使你将破灭法目修炼到了极致，能通过的可能性还是微乎其微的。否则，从下界偷到灵界的各族修炼者，早不知有多少了。你没有化界珠在身，就也不要存什么侥幸之心，根本是有去无回的。原本我想等你进阶化神期再提醒此事的，淡既然你现在就得到了吸灵材料，也就顺便告诉此事了。”童子冷笑的说道。

    “看来这化界珠，不炼制也不行了。”韩立摸了下鼻子，脸上露出了苦笑。

    “嘿嘿，要不是道友本身已经有了破灭法目，我连此宝事情都懒得提的。两者皆备的话，你通过空间节点才有那么一线可能的。此珠的炼制方法给你，我也算还了你在先前赠我寒髓的情分了。”童子淡淡说道。

    “道友倒是恩怨分明的很。不过我也有些好奇。以前曾经见过一只八级龟妖度劫，它经历的雷劫似乎和天澜道友不大一样，你雷劫似乎厉害了不止一点半点的。”韩立话题一转，竟提及了先前度劫的事情来。

    “这有什么稀奇的。我们妖兽种族不同，经历雷劫自然大都不同，越是那些大有来历的天地灵兽，度劫就越发的困难的。传闻中的真龙灵风那种等阶的灵兽度化形雷劫，足足要经历十三波雷击。我只经历是十一波，已经算是不错的了。”童子没有隐瞒什么，直接坦然的说道。

    “原来如此！”韩立有些恍然了。

    “你这本妖族功法‘疾风九变’倒是有些意思的。但你拿给老夫看是何用意，难道道友还对我们妖族功法感兴趣？”童子单手一杨手中的那本兽皮书，盯着韩立，似笑非笑的问道。

    原来童子手中之书，竟是当年韩立从萧翠儿祖孙手中得到的那本兽皮书，其中记载了一套无名敛气口诀和另一套用妖文书写的妖族功法。当年韩立学会了妖文后，才发现这一套名叫‘疾风九变’功法虽然强横，却专为妖禽类妖修准备的。除非天生具有双翅和妖族的强横身体，否则根本无法修炼和施展的。

    但现在不知为何，韩立竟将此功法交给童子，让其研究起来。

    “没什么！套疾风九变的功法威力不小，而我拥有了风雷翅后，正缺少一套专门为之相配的特殊法决，这套功法多以身法变幻为主，正适合现在的我修炼。若丢之不用的话，实在有些可惜了。天澜道友也是妖修，想必对此套功法略加改动，让其适用韩某修炼，应该不是什么打问题吧。作为交换，在下可以将那张金阙玉书残页先让道友拿去参悟。此东西虽好，但过于玄奥，我一时半时还无法顾及此事的。”韩立缓缓的说道。

    “这套功法在对你们人界妖修来说，算是难得的身法口诀了。对拥有风雷翅的你来说，的确非常相配。但是其中有个问题，你应该很清楚吧。想要施展上面的神通，必须以我们妖族的强横身体为基础才行。你虽然修炼过什么炼体法决，远比普通修士身体强横的多，但离修炼此法决的程度却还差一些的。”童子眉头一皱，一针见血的指出道。

    “若是只差一点话，我倒不是不能克服。我曾经从佛门得到过一套‘明王决’，每修炼一层，都可让躯体比先前强横许多。已经修炼到了第二层。想必一练到第三层，就可足以满足‘疾风九变’的要求了。”韩立沉吟了一下，就如此的回道，似乎早深思过此事了。

    “明王决，佛门功法？”童子神色一怔，露出一丝意外之色来。

    “怎么，佛门功法难道有什么不妥？”韩立双眉一挑。

    “你这套法决分为几层？”童子反问了一句。

    “七层”韩立心中不解，但口中老实的回道。

    “那这倒巧了。恰好我也知道一套出自佛门的炼体法决，也是分为七层的！”童子忽然诡异的一笑。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十一章 金刚决和帝流浆

    韩立听到童子之言一怔，目光一闪，隐隐露出不解之色，.

    “这套功法虽然出自佛门，但在灵界却是人人皆修的一种功法，甚至比炼气期的五行基础功法传播犹广。”童子竟如此的说道。

    “人人皆修？道友难道指的是……”韩立忽然明白了几分对方话里的意思，脸上露出了吃惊表情。

    “这套佛门功法，即使灵界没有灵根的凡人也可修炼的。凡人将此功法修炼到了三层以上，再配以特殊的武器，甚至可以和低阶修仙者和妖兽抗衡。若是能修炼到五层以上，嘿嘿，就是中阶修仙者和妖兽也不敢轻易招惹的。”童子冷笑一声的说道。

    “天澜道友莫非在说笑？凡人可以和我们修仙者抗衡？”韩立目瞪口呆了，半晌后，才满是不信的说道。

    “嘿嘿，灵界诸事，道友还未飞升，我说多了也无用。但是此事倒不妨和道友透漏一些的，在灵界，人族凡人可是极其重要的一股力量，而且从很久之前，凡人中的一些才智过人之辈，就从修仙者和我们妖族的一些基础功法中，找到了不用借助灵根之力，就可直接利用外界灵气加以炼体的方法，并最终形成了一套独特的修炼体系。甚至凡人中的杰出者，击杀高阶修仙者和厉害妖兽，在灵界也不是稀奇之事。我说这的这套名叫‘金刚决’的功法，就是凡人中修炼最多的炼体功法之一。”

    “就算如此，修仙者还不是凡人可比的吧。毕竟大部分法术以及法器法宝，凡人可无法修炼和驱使的。”韩立眉头微皱的问道：

    “这是当然了。凡人毕竟是凡人，就算修炼的再厉害，没有灵根始终无法迈入修仙大道的，寿元也还是区区百年时间而已，就算侥幸得到了一些能延年益寿的宝物、灵药，也顶多再多活个百年。这也已经是他们极致了。不过在灵界，灵根也并非不是可以后天生成的，这些凡人若是真是有天大造化得到了这样的机缘，以后的潜力可就不可限量了。你们人族三皇之一的天元圣皇，原先就是一名凡人中鼎鼎大名的人物，后来才机缘巧合生成灵根，转为修仙者的。但论神通可一点不差于另外二皇的。”童子神色凝重了下来。

    韩立摸了摸下巴，一时不知说什么好了。

    “你也不用多想什么。灵界凡人之所以能有这般造化，也是灵界灵气密度远超下界的缘故。你们此处人界早年经过魔劫，论灵气还远逊其它下界，凡人就是得到了这些灵界功法，也根本无法引动天地灵气灌体的。自然更谈不上什么修炼的。”童子带有几分解释的说道。

    “其它下界？听到道友口气，难道人界并非一处、”韩立豁然一惊。

    “一处？这怎么可能，你们这样从属我们灵界的下位界面，没有一千也有八百的。凡是这些下位界面中修炼有成的人妖等修仙者，都会自行飞升到我们灵界的。这里的人界，这些年飞升我们灵界的寥寥无几，但是其他未经历古魔入侵的界面，却大有飞升之人的。我之所以选择此处界面降下分神，一是此处灵气稀薄，降临分神虽然困难异常，但却容易避过我的大劫，二来此地是人族主导的界面，分神躲到此地，也让人无法猜想到我会选择此界面。省得被一些有心人找到我这一记后手。”童子反而露出奇怪之色的说道。

    韩立再次的无言了。

    他以前可一直以为，人界是独一无二的所在，所以上古时候，灵界才会不惜花费大把力气，降临修士来抵御古魔入侵的。现在听这天澜兽之言，显然其中另有些缘由了。

    “好了，灵界事情你现在了解的过多并无好处，还是先说说金刚诀的事情。这套功法虽然没有灵根凡人也可修炼，但修炼之难在灵界也是赫赫有名的，不要说修炼到五层，能修炼到第三层的也不多的，大部分凡人只是修炼到第一层，能强身健体罢了。修炼第二层要承受易经洗髓的痛苦，实在不是一般人经受住的。只是因为凡人的数量太多，一旦修炼有成强横又不下于妖兽，这才流转如此之广的。你的明王决，我虽然没有听说过，但想来和此功法有些渊源。毕竟佛门炼体功法就这么几套的。能在人界就可修炼的，想来就只有此法决了。”童子自信的判断道。

    “可能如此吧。我的明王决。修炼起来也的确有些不易的！”韩立细想了一下，也觉得大有可能。

    “给我一块玉简，我把这套金刚决复制下来，道友可拿去参悟一下。若是同一套法决也就算了。不是的，你可选择其一修炼的。”童子此刻显得异常豪爽，挥挥手的说道。

    “呵呵，那就有劳天澜道友了。”

    有这种好事，韩立自然不会谦虚推辞的，微微一笑后，手掌一翻，一块黄色玉简出现在了手心中，扬手间抛给了童子。

    童子就将玉简摄到了手中，缓缓闭上双目，开始往里面复制口诀了。

    韩立面上笑容一敛，眉头一皱下，脑海中却浮现了一块铜片和另一部功法口诀。

    正是当初他得到的梵圣真片以及从蛮胡子口中得到了的托天魔功法决。

    梵圣真片不用说了，他早已确定此妖族功法和明王决，都是出自古魔界的魔功，并且分别是最后的施展神通法决，以及最基础的炼体部分，独独缺少了中间部分的变化神通。

    当日他一从蛮胡子口中得到托天魔功口诀，只是略一用心，就知道了此法决正是中间或缺的这一部分功法。就不知它怎么竟变成了魔道鼎鼎大明的一种顶阶魔功了。

    如此一来，一整套完整法决韩立竟然鬼使神差的凑齐了。再加上现在想要修炼‘疾风九变’的法决，又必须再修炼明王决，这让韩立都觉得是不是冥冥有什么天意，让他一定要修炼此套梵圣真片法决的。

    韩立心中变幻不定，儿过了一盏茶工夫后，鼎上的童子忽然睁开了双目，手一扬，一道黄光激射而出。

    韩立不加思索的袖跑一拂，就将黄光卷入了袖中，现出了玉简的原形。

    “口诀已经在里面，你可以看看再说吧。”童子徐徐的说道。

    韩立点点头，也不客气，当着童子面就将神识浸入简中，观看里面记载的法决来。

    仅仅看了一会儿，韩立轻叹了一口气，就将神识退了出来。

    “怎么，和你的明王决是同一功法吗？”童子并未露出异样，而是淡淡问道。

    “不错，除了多出一些灵气灌体手段外，其他的几乎都一般无二的。”韩立沉默了一下，才若有所思的回道。

    “那就行了。你若是想修炼疾风九变，就先修炼明王决第三层吧。趁此机会我将此法决改善一下，好适合现在的你使用。毕竟风雷翅只是法宝，可不是真正的肉翅，修炼施展起来还是有些差别的。你答应的金阙玉书，到时可别忘了给老夫参悟一段时间的。”童子似乎早有预料，一晃手中的兽皮书，说道。

    “天澜道友尽管放心，韩某绝不会食言的。倒是这些帝流浆，道友难道就不想再服用一些吗？”韩立轻笑了起来，忽然一指身前的葫芦等三件法器。

    “帝流浆的确是好东西，不但可以开启妖兽灵智，对我们妖族的化形塑体更是至关重要的，对人族修士来说，服下后，也可扩充身体经脉，对身体大有益处的，但是此物一次不易吸纳过多，放置时间也无法超过一月。对现在的我来说，是无用的。你既然打算修炼明王决，此东西倒正好合用的。”童子打量了葫芦等法器几眼，摇了摇头。

    “既然这样，那韩某也不客气了。”韩立一笑，袖跑一拂，顿时圆钵和玉瓶同时消失不见，只剩下了葫芦留在原地。

    接着他两手一掐诀，目光精光闪动几下，忽然密室的一侧墙壁上银光一闪，另一个‘韩立’诡异的浮现而出。

    此‘韩立’一现身密室中，就毫不犹豫的冲地上的葫芦虚空一抓，刹那间就将此法器摄到了手中，然后银光再起，身形向后一晃，就没入墙壁中再次的消失了。

    童子到此幕，脸上露出一丝讶色，但却并未开口说些什么，只是冲韩立略一抱拳，身形一坠，也没入鼎中不见了。

    韩立则看了看手中的玉简一眼，两手一合，此物就不翼而飞了。

    随即他缓缓闭上双目，开始打坐起来，神色间平静异常。

    几乎同一时间，一道银光从韩立洞府所在母峰上飞射而出，只是闪了几闪，遁光就直奔落云宗而去，最终消失造了宗内的某处禁地之中。但没有多久，银光再次从禁地中飞射而回，重新飞回了子母峰。

    而韩立这一次在密室中一待，就未轻易的出来过，只是偶尔从洞府中会有一道银光飞出，抓眼见消失的无影无踪。但少则数日，多则月许，这道银光必定返回子母峰，不知在遁光主人在忙碌着什么。

    时间就这样一晃，两年的光景无声息的过去了。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十二章 终成眷属

    .

    各大修仙宗门的一些元婴级长老，突然接到了落云宗再次发出的观礼请帖。这一次竟是邀他们参加有天南第一修士之称落云宗大长老，和另外一位名不见经的元婴女修南宫婉，正式结成双修伴侣的的双修大典。

    接到此请函的众元婴老怪，除了一些早就知道内情的个别修士外，其余之人均都心中大感惊讶。但以韩立现在一时无二的名头，自然无人敢拒邀不来，就其余三大修士因为闭关无法亲身前来，也特叫门下弟子送来了珍稀异常的贺礼。

    据说大典召开的数日中，整座落云山脉的天空都被绚丽异常的五色光霞笼罩了大半，在山脉中更是凭空出现一栋栋五光十色琼楼玉台，整条山脉的所有灵花灵木更是在禁制作用下，同时绽放吐绿，让云梦山实在仿若仙境一般。

    云梦山三宗以及附近一些想讨好韩立的小宗门，为此可算是出了死力，典礼盛大程度甚至远在韩立成为大修士的那次大典之上。

    而参加此此典礼的，除了落云宗送出请帖、邀来的大宗们修士外，其他一些中小宗门的修士，以及一些名头不小的散修，也纷纷携礼的不请自来。

    结果举行大典的那几天，云梦山的外来修士足足多达五六千人之多，而且大多以高阶修士为主，算是天南千余年来最大的一次庆典了。

    不过想想，似乎也没什么奇怪的。

    以前韩立进阶大修士时，虽然前来恭贺的人同样不少，但大都是心存怀疑，并且同样等阶的大修士天南还有其余三位呢。但是大修士典礼一战后，韩立天南第一修士的名头，算是正是确立了。

    听到韩立能以一敌二，同时面对两名同阶修士还能大占上风。任哪一家宗门如何渊源悠久，宗门势力有多大，也都心中发寒起来了。

    因为这足以表明，以韩立现在神通，只要不顾及自己宗门的存在，孤身一人就足以踏平修仙门派的。

    天南任一宗门也不可能同时拥有两名以上的大修士，根本没有什么力量可以抗衡韩立这位天南第一修士的。

    如此一来，不管以前和落云宗是否有关系的，所有宗门都纷纷派人前来攀交情了。至于那些散修中的高阶修士，则更多希望能结识这位天南第一人，期望对方在修炼上能否加以指点一下，或者借此典礼认识其他一些修士。

    故而因为典礼而来的外来修士，再加上三宗自己的修士，可真称的上是万修大典了。

    韩立带着南宫婉这位佳人出现在典礼上的时间，依旧并太长，二人只是面带微笑的向众修说了一些感谢的言语，当场喝一杯交杯酒，就飘然离去了。

    而下面的事情，完全交给吕洛这位落云宗另一长老主持了。

    这位吕长老不愧见多识广，虽然少了两位主角，却仍然将典礼剩下的活动，办的红红火火，热闹非凡。

    双修典礼一连持续了三四日，才落下帷幕了。

    前来恭贺的群修终于成群结队的开始离去了，但其中也有几人竟意外的留下没走。

    ……韩立和一身白衫的南宫婉并肩站在子母峰的母峰顶部，眺望远处白云翻滚的奇景，两人静静无语，仿佛无声胜有声一般。

    不知过来多久后，南宫婉皓腕一拂额前青丝，忽然扭首冲韩立嫣然一笑：

    “这一次我也算因祸得福了，借助姹女天月决在封印中终于突破到了元婴中期。不过，最后还是要多亏夫君出手相助，竟给我服用了帝流浆这等奇物，这起码省了我十余年的苦修之功，否则现在能否脱困，还是两说。但夫君如此快就进阶后期，可实在让妾身大出意外啊。以夫君现在的神通，人界除了那几个轻易不出手的化神期老怪物外，恐怕无人是敌手了吧。”

    “无敌手？这个可不敢随便说的，既然我能有这等机缘，说不定在人界其他什么地方，还有其他元婴修士造化不比我差呢！”韩立微微一笑，倒谦虚的很。

    “嘻嘻，这话我可不信！不过没想到的是，那封魂咒还真够阴险的。原以为借助那火蟾内丹之力已经清除此咒差不多了，但没想到竟另有几道其他禁制一直潜藏体内没有发作的。多亏了事先用真正解禁之法解除了一遍，否则还真后患无穷的。””南宫婉眸中秋波流动，仿佛少女一般的妩媚。

    “我也大松了一口气，不枉我专门远赴大晋一次的。回头婉儿你再将我给的那枚培婴丹服下，如此一礼，进阶后期也未必不能的。“韩立看了一眼身旁的佳人，微笑的回道。

    “那培婴丹真的有如此神效！竟连对突破元婴后期也能大有效用！”南宫婉眨了眨美目，似乎有些将信将疑。

    “嘿嘿，为了此丹，大晋元婴中期修士都接连陨落落数位，你说它效用如何？”韩立笑而不语了。

    “既然夫君如此说了，那等我巩固一下中期境界，然后就服下此丹试试了。”南宫婉双眸灿然生光，微微偏头后，抿嘴一笑起来，竟将少妇万种风情和少女清纯糅合到了一起。

    韩立望着妻子吹弹可破的脸庞，再一想起这几日的亲热相处，心神暗自一荡，正想再说些什么时，忽然神色一动的扭首朝远处天空望去。南宫婉一怔，也随之望了过去。

    只见片刻后，一道白光破开天边的禁制，直奔韩立二人所在飞射而来。

    韩立目光闪动几下，露出一丝意外，似乎认出了来人。

    就见白光就在二人上空一个盘旋的落了下来，光芒一敛后，露出一名貌美佳人出来，竟是慕沛灵此女。

    “参加公子，南宫姐姐！”慕沛灵冲二人敛衽一礼，竟神色平静的如此称呼道。

    “沛灵妹妹，典礼已经结束了，你还如此匆匆从宗内而来，莫非有什么事情吕师兄处理不了，要妹妹你来找我们夫妇不成？”南宫婉眼波流动，雍容的问道。

    “南宫姐姐，有两波客人还留在山中未走。她们都自称是公子的旧识，指明要见公子的。吕师兄不知公子是否相见这些人，故而叫沛灵前来通禀一声的。若是公子不愿见，他自然会赶这些人离开的。”慕沛灵声音悦耳的说道。

    “夫君的旧识？莫非来的是貌美的女修？”南宫婉似水的眼珠一转，瞥了韩立一眼，竟露出似笑非笑的神情。

    “南宫姐姐明鉴，来的两波人的确都是女子。”慕沛灵偷瞅了韩立一眼，微一咬贝齿的点点头。

    “哦，看来是夫君的风流债来了。”南宫婉微微白了韩立一眼。

    “风流债？咳，婉儿莫开为夫的玩笑了。沛灵，来的是什么人，你问清楚姓名了吗？”韩立干咳几声，有些奇怪的问了一句。

    “问过了，一波是一位鬼灵门的燕姓女子为首，还有鬼灵门的两位长老跟着。另一波却是御灵宗一位叫菡云芝的女修，以及合欢宗的董萱儿。”慕沛灵不加思索的回道。

    “是她们？”韩立一怔，喃喃了一声。

    一旁的南宫婉闻言，黛眉却轻轻一挑，随即轻笑了起来。

    “看来这几人还真是夫君的旧识。夫君不妨前去见见吧。否则，可就有些失礼了。”南宫婉微笑如此道。

    “这几人，是当年我大道未成时认识的。见一见，也好。沛灵，你先回去告知师兄一声，就说我马上就去。将她们安排在两座贵宾阁中，我分别见一下吧。”韩立略一沉吟，也就点了点头，“是，那沛灵告退了。“慕沛灵微一躬身，恭敬的再次化为一道白光飞走了。

    留在原地的韩立望着空中，眉头微皱了一下。

    “怎么，你对沛灵妹妹有什么不满吗、”南宫婉将韩立神色收入了眸中，微微一笑的问道。

    “没有，只是有些想不通，你为何出来后将她认作义妹，原本我可想让你收下此女做入门弟子的。”韩立双手一背，有些不解的摇摇头。

    “收沛灵做义妹有何不好？一方面我只想陪伴夫君共赴大道，根本不愿收什么徒弟，二来此女的身世倒和我昔年有些相似，交谈后也颇为的投缘，而且与其让她明不白的进退两难，不如我将她先认作姐妹的好。这样无论她以后真做你侍妾，还是你暗中将她视作弟子，传授其功法大道，别人也不会说三道四的。”南宫婉温婉的说道。

    “此事就随你意了，我不会多说什么的。我先去见见那两波客人再说吧。”韩立不以为意的说道。

    “那夫君早去早回了，我就先回自己洞府等候夫君了。”南宫婉轻笑的说道。

    听到南宫婉此话，韩立却苦笑了起来：

    “婉儿，你修炼的这姹女天月决竟如此邪门，在修炼时候竟必须借助阴月之力来修炼。如此一来，就要专门布置下法阵来汇集阴月之力了。但阴月之力却对其他修士的修炼可是大有害处的。在此法阵影响范围内打坐修炼，恐怕修为无法存进的。害的你我不能同处一处洞府修炼，必须专门在另一座子峰上单独开辟修炼洞府才可。”

    “妾身当年贪图此法决威力了，倒没有细想有如此的麻烦。”南宫婉报以歉意的神色。

    “虽然觉得有些遗憾，但好在你我只在修炼时才不得不分开的，两个洞府又近在咫尺，不是修炼的时候，你我尽可共处一座洞府的。不是真有多大影响。好了，时候不早了，我就先走一步了。”韩立反劝慰对方了一句，随即说出了辞别之言，在南宫婉目送下，化为一道青虹离开了母峰。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百九十三章 聚灵珠

    落云宗十几座贵宾楼处，慕沛灵正站在其中一座跟前，.

    忽然天边青光一闪，一道惊虹激射而来，眨眼间就到了此楼上空，一个盘旋后落了下来。

    “参加公子！鬼灵门之人正在楼中歇息，另外两女则在丙字楼内。”韩立身形方在楼前现出，慕沛灵就上前几步，轻声的说道。

    “知道了，你先下去吧。”韩立看了看慕沛灵身后的阁楼，又瞅了不远处的另一座，不动声色的点点头道。

    慕沛灵闻言，恭敬的敛衽一礼，就化为一道白光离去了。

    韩立身形一晃，人就蓦然出现在了阁楼入口处，神念往里面一扫后，从容的走了进去。

    阁楼中一层大厅中，正有两男一女坐在那里交谈着什么，男的是一名骨瘦如柴的黄袍大汉以及一名面容异常苍白的老者，女的则是一名二十许岁的貌美少妇，貌美如花，正是燕如焉此女。

    此刻三人口中说着事情，但眉宇中均掩不住那一丝若有若无的焦虑。

    当韩立身形一出现在大厅入口时，三人目光“唰”的一下，立刻扫了过去。一看清楚韩立面容后，三人均都惊喜的站起来身来相迎。

    “三位道友不必多礼，我等还是坐下再谈吧。”未等三人开口，韩立诡异的一闪，人出现在了三人对面的一张木椅上，摆摆手的淡淡道。

    燕如焉三人都未能看清楚分毫。

    “那我等就不客气了。”面容苍白的老者心中一凛，但马上满脸是笑的答道。

    三人当即再次的入座。

    “燕仙子，如此多年未见，你终于进阶元婴期了。如此一来，你我也可同辈相称了。”韩立打量了下风情更胜往昔的少妇一眼，突然展颜轻笑道。

    这位当年越国小辈中的第一女弟子燕嫣儿，竟也凝结元婴成功，成为一名元婴修士了。

    “韩道友说笑了。妾身不久前才刚突破瓶颈成功，而道友却已是天南第一修士了，妾身如何能与韩兄相比。这次妾身到此，也是有事相求韩兄的。”燕如焉仔细的打量韩立几眼，花容上却现出复杂之色来。

    韩立微微一笑，没有接口什么，目光扫向了其余两名鬼灵门长老，目光最后却落在了老者脸上。

