　　贾母病势日增，只想这些好女儿．一时想起湘云，便打发人去瞧他．回来的人悄悄的找鸳鸯，因鸳鸯在老太太身旁，王夫人等都在那里，不便上去，到了后头找了琥珀，告诉他道：“老太太想史姑娘，叫我们去打听．那里知道史姑娘哭得了不得，说是姑爷得了暴病，    大夫都瞧了，说这病只怕不能好，若变了个痨病，还可捱过四五年．所以史姑娘心里着急．又知道老太太病，只是不能过来请安，还叫我不要在老太太面前提起．倘或老太太问起来，    务必托你们变个法儿回老太太才好。”琥珀听了，咳了一声，就也不言语了，半日说道：“你去罢。”琥珀也不便回，心里打算告诉鸳鸯，叫他撒谎去，所以来到贾母床前，只见贾母神色大变，地下站着一屋子的人，嘁嘁的说"瞧着是不好了"，也不敢言语了．    这里贾政悄悄的叫贾琏到身旁，向耳边说了几句话．贾琏轻轻的答应出去了，便传齐了现在家的一干家人说：“老太太的事待好出来了，你们快快分头派人办去．头一件先请出板来瞧瞧，好挂里子．快到各处将各人的衣服量了尺寸，都开明了，    便叫裁缝去做孝衣．那棚杠执事都去讲定．厨房里还该多派几个人。”赖大等回道：“二爷，    这些事不用爷费心，我们早打算好了．只是这项银子在那里打算？"贾琏道：“这种银子不用打算了，    老太太自己早留下了．刚才老爷的主意只要办的好，我想外面也要好看。”赖大等答应，派人分头办去．    
　　贾琏复回到自己房中，    便问平儿：“你奶奶今儿怎么样？"平儿把嘴往里一努说：“你瞧去。”贾琏进内，见凤姐正要穿衣，一时动不得，暂且靠在炕桌儿上．贾琏道：“你只怕养不住了．    老太太的事今儿明儿就要出来了，你还脱得过么．快叫人将屋里收拾收拾就该扎挣上去了．若有了事，你我还能回来么。”凤姐道：“咱们这里还有什么收拾的，不过就是这点子东西，还怕什么！你先去罢，看老爷叫你．我换件衣裳就来。”    
　　贾琏先回到贾母房里，向贾政悄悄的回道：“诸事已交派明白了。”贾政点头．外面又报太医进来了，贾琏接入，又诊了一回，出来悄悄的告诉贾琏：“老太太的脉气不好，防着些．    "贾琏会意，与王夫人等说知．王夫人即忙使眼色叫鸳鸯过来，叫他把老太太的装裹衣服预备出来．鸳鸯自去料理．贾母睁眼要茶喝，邢夫人便进了一杯参汤．贾母刚用嘴接着喝，便道：“不要这个，倒一钟茶来我喝。”众人不敢违拗，即忙送上来，一口喝了，还要，又喝一口，便说：“我要坐起来。”贾政等道：“老太太要什么只管说，可以不必坐起来才好。”贾母道：“我喝了口水，心里好些，略靠着和你们说说话。”珍珠等用手轻轻的扶起，看见贾母这回精神好些．未知生死，下回分解．





    下卷 第一一零回  史太君寿终归地府　王凤姐力诎失人心
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7621


　　却说贾母坐起说道：“我到你们家已经六十多年了．从年轻的时候到老来，福也享尽了．自你们老爷起，儿子孙子也都算是好的了．就是宝玉呢，我疼了他一场。”说到那里，拿眼满地下瞅着．王夫人便推宝玉走到床前．贾母从被窝里伸出手来拉着宝玉道：“我的儿，你要争气才好！"宝玉嘴里答应，心里一酸，那眼泪便要流下来，又不敢哭，只得站着，听贾母说道：“我想再见一个重孙子我就安心了．我的兰儿在那里呢？"李纨也推贾兰上去．贾母放了宝玉，拉着贾兰道：“你母亲是要孝顺的，将来你成了人，也叫你母亲风光风光．凤丫头呢？"凤姐本来站在贾母旁边，赶忙走到眼前说：“在这里呢。”贾母道：“我的儿，你是太聪明了，将来修修福罢．我也没有修什么，不过心实吃亏，那些吃斋念佛的事我也不大干，就是旧年叫人写了些《金刚经》送送人，不知送完了没有？"凤姐道：“没有呢。”贾母道：“早该施舍完了才好．我们大老爷和珍儿是在外头乐了，最可恶的是史丫头没良心，    怎么总不来瞧我。”鸳鸯等明知其故，都不言语．贾母又瞧了一瞧宝钗，    叹了口气，只见脸上发红．贾政知是回光返照，即忙进上参汤．贾母的牙关已经紧了，合了一回眼，又睁着满屋里瞧了一瞧．王夫人宝钗上去轻轻扶着，邢夫人凤姐等便忙穿衣，地下婆子们已将床安设停当，铺了被褥，听见贾母喉间略一响动，脸变笑容，    竟是去了，享年八十三岁．众婆子疾忙停床．于是贾政等在外一边跪着，邢夫人等在内一边跪着，一齐举起哀来．外面家人各样预备齐全，只听里头信儿一传出来，从荣府大门起至内宅门扇扇大开，    一色净白纸糊了，孝棚高起，大门前的牌楼立时竖起，上下人等登时成服．贾政报了丁忧．礼部奏闻，主上深仁厚泽，念及世代功勋，又系元妃祖母，    赏银一千两，谕礼部主祭．家人们各处报丧．众亲友虽知贾家势败，今见圣恩隆重，都来探丧．择了吉时成殓，停灵正寝．贾赦不在家，贾政为长，宝玉，贾环，贾兰是亲孙，    年纪又小，都应守灵．贾琏虽也是亲孙，带着贾蓉尚可分派家人办事．虽请了些男女外亲来照应，    内里邢王二夫人，李纨，凤姐，宝钗等是应灵旁哭泣的，尤氏虽可照应，他贾珍外出依住荣府，一向总不上前，且又荣府的事不甚谙练．贾蓉的媳妇更不必说了．    惜春年小，虽在这里长的，他于家事全不知道．所以内里竟无一人支持，只有凤姐可以照管里头的事．况又贾琏在外作主，里外他二人倒也相宜．    
　　凤姐先前仗着自己的才干，原打量老太太死了他大有一番作用．邢王二夫人等本知他曾办过秦氏的事，必是妥当，于是仍叫凤姐总理里头的事．凤姐本不应辞，自然应了，心想：“这里的事本是我管的，那些家人更是我手下的人，太太和珍大嫂子的人本来难使唤些，如今他们都去了．银项虽没有了对牌，这种银子是现成的．外头的事又是他办着．    虽说我现今身子不好，想来也不致落褒贬，必是比宁府里还得办些。”心下已定，且待明日接了三，后日一早便叫周瑞家的传出话去，将花名册取上来．凤姐一一的瞧了，统共只有男仆二十一人，女仆只有十九人，余者俱是些丫头，连各房算上，也不过三十多人，难以点派差使．心里想道：“这回老太太的事倒没有东府里的人多。”又将庄上的弄出几个，也不敷差遣．正在思算，只见一个小丫头过来说：“鸳鸯姐姐请奶奶。”凤姐只得过去．只见鸳鸯哭得泪人一般，一把拉着凤姐儿说道：“二奶奶请坐，我给二奶奶磕个头．虽说服中不行礼，这个头是要磕的。”鸳鸯说着跪下．慌的凤姐赶忙拉住，说道：这是什么礼，有话好好的说．二爷和二奶奶办，这种银子是老太太留下的．老太太这一辈子也没有糟踏过什么银钱，    如今临了这件大事，必得求二奶奶体体面面的办一办才好．我方才听见老爷说什么诗云子曰，    我不懂，又说什么`丧与其易，宁戚'，我听了不明白．我问宝二奶奶，说是老爷的意思老太太的丧事只要悲切才是真孝，不必糜费图好看的念头．    我想老太太这样一个人，怎么不该体面些！我虽是奴才丫头，敢说什么，只是老太太疼二奶奶和我这一场，    临死了还不叫他风光风光！我想二奶奶是能办大事的，故此我请二奶奶来求作个主．    我生是跟老太太的人，老太太死了我也是跟老太太的，若是瞧不见老太太的事怎么办，将来怎么见老太太呢！"凤姐听了这话来的古怪，便说：“你放心，要体面是不难的．况且老爷虽说要省，那势派也错不得．便拿这项银子都花在老太太身上，    也是该当的。”鸳鸯道：“老太太的遗言说，所有剩下的东西是给我们的，二奶奶倘或用着不够，    只管拿这个去折变补上．就是老爷说什么，我也不好违老太太的遗言．那日老太太分派的时候不是老爷在这里听见的么。”凤姐道：“你素来最明白的，怎么这会子那样的着急起来了。”鸳鸯道：“不是我着急，为的是大太太是不管事的，老爷是怕招摇的，    若是二奶奶心里也是老爷的想头，说抄过家的人家丧事还是这么好，将来又要抄起来，    也就不顾起老太太来，怎么处！在我呢是个丫头，好歹碍不着，到底是这里的声名．    "凤姐道：“我知道了，你只管放心，有我呢！"鸳鸯千恩万谢的托了凤姐．    
　　那凤姐出来想道：“鸳鸯这东西好古怪，不知打了什么主意，论理老太太身上本该体面些．嗳，不要管他，且按着咱们家先前的样子办去。”于是叫了旺儿家的来把话传出去请二爷进来．不多时，贾琏进来，说道：“怎么找我？你在里头照应着些就是了．横竖作主是咱们二老爷，他说怎么着咱们就怎么着。”凤姐道：“你也说起这个话来了，可不是鸳鸯说的话应验了么。”贾琏道：“什么鸳鸯的话？"凤姐便将鸳鸯请进去的话述了一遍．贾琏道：“他们的话算什么．才刚二老爷叫我去，说老太太的事固要认真办理，但是知道的呢，    说是老太太自己结果自己，不知道的只说咱们都隐匿起来了，如今很宽裕．    老太太的这种银子用不了谁还要么，仍旧该用在老太太身上．老太太是在南边的坟地虽有，    阴宅却没有．老太太的柩是要归到南边去的，留这银子在祖坟上盖起些房屋来，    再余下的置买几顷祭田．咱们回去也好，就是不回去，也叫这些贫穷族中住着，也好按时按节早晚上香，时常祭扫祭扫．你想这些话可不是正经主意？据你这个话，难道都花了罢？    "凤姐道：“银子发出来了没有？"贾琏道：“谁见过银子！我听见咱们太太听见了二老爷的话，极力的窜掇二太太和二老爷，说这是好主意．叫我怎么着！现在外头棚杠上要支几百银子，这会子还没有发出来．我要去，他们都说有，先叫外头办了回来再算．你想这些奴才们有钱的早溜了，按着册子叫去，有的说告病，有的说下庄子去了．    走不动的有几个，只有赚钱的能耐，还有赔钱的本事么！"凤姐听了，呆了半天，说道：“这还办什么！"正说着，见来了一个丫头说：“大太太的话问二奶奶，今儿第三天了，里头还很乱，供了饭还叫亲戚们等着吗？叫了半天，来了菜，短了饭，这是什么办事的道理！"凤姐急忙进去，吆喝人来伺候，胡弄着将早饭打发了．偏偏那日人来的多，里头的人都死眉瞪眼的．    凤姐只得在那里照料了一会子，又惦记着派人，赶着出来叫了旺儿家的传齐了家人女人们，一一分派了．众人都答应着不动．凤姐道：“什么时候，还不供饭！"众人道：“传饭是容易的，只要将里头的东西发出来，我们才好照管去。”凤姐道：“糊涂东西，派定了你们少不得有的。”众人只得勉强应着．凤姐即往上房取发应用之物，    要去请示邢王二夫人，见人多难说，看那时候已经日渐平西了，只得找了鸳鸯，说要老太太存的这一分家伙．鸳鸯道：“你还问我呢，那一年二爷当了赎了来了么！"凤姐道：“不用银的金的，只要这一分平常使的。”鸳鸯道：“大太太珍大奶奶屋里使的是那里来的！    "凤姐一想不差，转身就走，只得到王夫人那边找了玉钏彩云，才拿了一分出来，急忙叫彩明登帐，发与众人收管．    
　　鸳鸯见凤姐这样慌张，    又不好叫他回来，心想：“他头里作事何等爽利周到，如今怎么掣肘的这个样儿．我看这两三天连一点头脑都没有，不是老太太白疼了他了吗！"那里知邢夫人一听贾政的话，    正合着将来家计艰难的心，巴不得留一点子作个收局．况且老太太的事原是长房作主，    贾赦虽不在家，贾政又是拘泥的人，有件事便说请大***主意．邢夫人素知凤姐手脚大，贾琏的闹鬼，所以死拿住不放松．鸳鸯只道已将这项银两交了出去了，    故见凤姐掣肘如此，便疑为不肯用心，便在贾母灵前唠唠叨叨哭个不了．    邢夫人等听了话中有话，不想到自己不令凤姐便宜行事，反说凤丫头果然有些不用心．王夫人到了晚上叫了凤姐过来说：“咱们家虽说不济，外头的体面是要的．这两三日人来人往，我瞧着那些人都照应不到，想是你没有吩咐．还得你替我们操点心儿才好。”凤姐听了，呆了一会，要将银两不凑手的话说出，但是银钱是外头管的，王夫人说的是照应不到，    凤姐也不敢辨，只好不言语．邢夫人在旁说道：“论理该是我们做媳妇的操心，本不是孙子媳妇的事．但是我们动不得身，所以托你的，你是打不得撒手的。”凤姐紫涨了脸，正要回说，只听外头鼓乐一奏，是烧黄昏纸的时候了，大家举起哀来，    又不得说，凤姐原想回来再说，王夫人催他出去料理，说道：“这里有我们的，你快快儿的去料理明儿的事罢。”    
　　凤姐不敢再言，只得含悲忍泣的出来，又叫人传齐了众人，又吩咐了一会，说：“大娘婶子们可怜我罢！我上头捱了好些说，为的是你们不齐截，叫人笑话．明儿你们豁出些辛苦来罢。”那些人回道：“奶奶办事不是今儿个一遭儿了，我们敢违拗吗．只是这回的事上头过于累赘．只说打发这顿饭罢，有的在这里吃，有的要在家里吃，请了那位太太，又是那位奶奶不来．诸如此类，那得齐全．还求奶奶劝劝那些姑娘们不要挑饬就好了。”凤姐道：“头一层是老太太的丫头们是难缠的，太太们的也难说话，叫我说谁去呢。”众人道：“从前奶奶在东府里还是署事，要打要骂，怎么这样锋利，谁敢不依．如今这些姑娘们都压不住了？"凤姐叹道：“东府里的事虽说托办的，太太虽在那里，不好意思说什么．    如今是自己的事情，又是公中的，人人说得话．再者外头的银钱也叫不灵，即如棚里要一件东西，传了出来总不见拿进来．这叫我什么法儿呢。”众人道：“二爷在外头倒怕不应付么？    "凤姐道：“还提那个，他也是那里为难．第一件银钱不在他手里，要一件得回一件，    那里凑手。”众人道：“老太太这项银子不在二爷手里吗？"凤姐道：“你们回来问管事的便知道了。”众人道：“怨不得我们听见外头男人抱怨说：`这么件大事，    咱们一点摸不着，净当苦差！'叫人怎么能齐心呢？"凤姐道：“如今不用说了，眼面前的事大家留些神罢．倘或闹的上头有了什么说的，我和你们不依的。”众人道：“奶奶要怎么样他们敢抱怨吗，    只是上头一人一个主意，我们实在难周到的。”凤姐听了没法，只得央说道：“好大娘们！明儿且帮我一天，等我把姑娘们闹明白了再说罢咧。”众人听命而去．    
　　凤姐一肚子的委屈，愈想愈气，直到天亮又得上去．要把各处的人整理整理，又恐邢夫人生气，    要和王夫人说，怎奈邢夫人挑唆．这些丫头们见邢夫人等不助着凤姐的威风，    更加作践起他来．幸得平儿替凤姐排解，说是"二奶奶巴不得要好，只是老爷太太们吩咐了外头，    不许糜费，所以我们二奶奶不能应付到了。”说过几次才得安静些．虽说僧经道忏，上祭挂帐，络绎不绝，终是银钱吝啬，谁肯踊跃，不过草草了事．连日王妃诰命也来得不少，    凤姐也不能上去照应，只好在底下张罗，叫了那个，走了这个，发一回急，    央及一会，胡弄过了一起，又打发一起．别说鸳鸯等看去不象样，连凤姐自己心里也过不去了．    
　　邢夫人虽说是冢妇，    仗着"悲戚为孝"四个字，倒也都不理会．王夫人落得跟了邢夫人行事，余者更不必说了．独有李纨瞧出凤姐的苦处，也不敢替他说话，只自叹道：“俗话说的，    `牡丹虽好，全仗绿叶扶持'，太太们不亏了凤丫头，那些人还帮着吗！若是三姑娘在家还好，如今只有他几个自己的人瞎张罗，面前背后的也抱怨说是一个钱摸不着，脸面也不能剩一点儿．老爷是一味的尽孝，庶务上头不大明白，这样的一件大事，不撒散几个钱就办的开了吗！可怜凤丫头闹了几年，不想在老太太的事上，只怕保不住脸了．    "于是抽空儿叫了他的人来吩咐道：“你们别看着人家的样儿，也糟踏起琏二奶奶来．    别打量什么穿孝守灵就算了大事了，不过混过几天就是了．看见那些人张罗不开，    便插个手儿也未为不可，这也是公事，大家都该出力的。”那些素服李纨的人都答应着说：“大奶奶说得很是．我们也不敢那么着，只听见鸳鸯姐姐们的口话儿好象怪琏二***似的．    "李纨道：“就是鸳鸯我也告诉过他，我说琏二奶奶并不是在老太太的事上不用心，    只是银子钱都不在他手里，叫他巧媳妇还作的上没米的粥来吗？如今鸳鸯也知道了，所以他不怪他了．只是鸳鸯的样子竟是不象从前了，这也奇怪，那时候有老太太疼他倒没有作过什么威福，    如今老太太死了，没有了仗腰子的了，我看他倒有些气质不大好了．    我先前替他愁，这会子幸喜大老爷不在家才躲过去了，不然他有什么法儿。”    
　　说着，只见贾兰走来说：“妈妈睡罢，一天到晚人来客去的也乏了，歇歇罢．我这几天总没有摸摸书本儿，今儿爷爷叫我家里睡，我喜欢的很，要理个一两本书才好．别等脱了孝再都忘了．李纨道：妈要睡，我也就睡在被窝里头想想也罢了。”众人听了都夸道：“好哥儿，怎么这点年纪得了空儿就想到书上！不象宝二爷娶了亲的人还是那么孩子气，这几日跟着老爷跪着，瞧他很不受用，巴不得老爷一动身就跑过来找二奶奶，不知唧唧咕咕的说些什么，    甚至弄的二奶奶都不理他了．他又去找琴姑娘，琴姑娘也远避他．    邢姑娘也不很同他说话．倒是咱们本家的什么喜姑娘咧四姑娘咧，哥哥长哥哥短的和他亲蜜．    我们看那宝二爷除了和奶奶姑粮们混混，只怕他心里也没有别的事，白过费了老太太的心，疼了他这么大，那里及兰哥儿一零儿呢．大奶奶，你将来是不愁的了．    "李纨道：“就好也还小，只怕到他大了，咱们家还不知怎么样了呢！环哥儿你们瞧着怎么样？    "众人道：“这一个更不象样儿了！两个眼睛倒象个活猴儿似的，东溜溜，西看看，    虽在那里嚎丧，见了奶奶姑娘们来了，他在孝幔子里头净偷着眼儿瞧人呢。”李纨道：“他的年纪其实也不小了．前日听见说还要给他说亲呢，如今又得等着了．嗳，还有一件事，——咱们家这些人，我看来也是说不清的，且不必说闲话，——后日送殡各房的车辆是怎么样了？    "众人道：“琏二奶奶这几天闹的象失魂落魄的样儿了，也没见传出去．昨儿听见我的男人说，琏二爷派了蔷二爷料理，说是咱们家的车也不够，赶车的也少，    要到亲戚家去借去呢。”李纨笑道：“车也都是借得的么？"众人道：“奶奶说笑话儿了，车怎么借不得？只是那一日所有的亲戚都用车，只怕难借，想来还得雇呢。”李纨道：“底下人的只得雇，上头白车也有雇的么？"众人道：“现在大太太东府里的大奶奶小蓉奶奶都没有车了，    不雇那里来的呢？"李纨听了叹息道：“先前见有咱们家儿的太太奶奶们坐了雇的车来咱们都笑话，如今轮到自己头上了．你明儿去告诉你的男人，我们的车马早早儿的预备好了，省得挤。”众人答应了出去．不题．    
　　且说史湘云因他女婿病着，贾母死后只来的一次，屈指算是后日送殡，不能不去．又见他女婿的病已成痨症，暂且不妨，只得坐夜前一日过来．想起贾母素日疼他，又想到自己命苦，刚配了一个才貌双全的男人，性情又好，偏偏的得了冤孽症候，不过捱日子罢了．    于是更加悲痛，直哭了半夜．鸳鸯等再三劝慰不止．宝玉瞅着也不胜悲伤，又不好上前去劝，见他淡妆素服，不敷脂粉，更比未出嫁的时候犹胜几分．转念又看宝琴等淡素装饰，    自有一种天生丰韵．独有宝钗浑身孝服，那知道比寻常穿颜色时更有一番雅致．心里想道：“所以千红万紫终让梅花为魁，殊不知并非为梅花开的早，竟是`洁白清香'    四字是不可及的了．但只这时候若有林妹妹也是这样打扮，又不知怎样的丰韵了！"想到这里，不觉的心酸起来，那泪珠便直滚滚的下来了，趁着贾母的事，不妨放声大哭．    众人正劝湘云不止，外间又添出一个哭的来了．大家只道是想着贾母疼他的好处，所以伤悲，岂知他们两个人各自有各自的心事．这场大哭，不禁满屋的人无不下泪．还是薛姨妈李婶娘等劝住．    
　　明日是坐夜之期，    更加热闹．凤姐这日竟支撑不住，也无方法，只得用尽心力，甚至咽喉嚷破敷衍过了半日．    到了下半天，人客更多了，事情也更繁了，瞻前不能顾后．正在着急，    只见一个小丫头跑来说：“二奶奶在这里呢，怪不得大太太说，里头人多照应不过来，二奶奶是躲着受用去了。”凤姐听了这话，一口气撞上来，往下一咽，眼泪直流，只觉得眼前一黑，嗓子里一甜，便喷出鲜红的血来，身子站不住，就蹲倒在地．幸亏平儿急忙过来扶住．只见凤姐的血吐个不住．未知性命如何，下回分解．





    下卷 第一一一回  鸳鸯女殉主登太虚　狗彘奴欺天招伙盗
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8228

话说凤姐听了小丫头的话，又气又急又伤心，不觉吐了一口血，便昏晕过去，坐在地下．平儿急来靠着，忙叫了人来搀扶着，慢慢的送到自己房中，将凤姐轻轻的安放在炕上，立刻叫小红斟上一杯开水送到凤姐唇边．凤姐呷了一口，昏迷仍睡．秋桐过来略瞧了一瞧，却便走开，平儿也不叫他．只见丰儿在旁站着，平儿叫他快快的去回明白了二奶奶吐血发晕不能照应的话，    告诉了邢王二夫人．邢夫人打谅凤姐推病藏躲，因这时女亲在内不少，    也不好说别的，心里却不全信，只说：“叫他歇着去罢。”众人也并无言语．只说这晚人客来往不绝，幸得几个内亲照应．家下人等见凤姐不在，也有偷闲歇力的，乱乱吵吵，已闹的七颠八倒，不成事体了．到二更多天远客去后，便预备辞灵．孝幕内的女眷大家都哭了一阵．只见鸳鸯已哭的昏晕过去了，大家扶住捶闹了一阵才醒过来，    便说"老太太疼我一场我跟了去"的话．众人都打谅人到悲哭俱有这些言语，也不理会．    到了辞灵之时，上上下下也有百十余人，只鸳鸯不在．众人忙乱之时，谁去捡点．到了琥珀等一干的人哭奠之时，却不见鸳鸯，想来是他哭乏了，暂在别处歇着，也不言语．辞灵以后，外头贾政叫了贾琏问明送殡的事，便商量着派人看家．贾琏回说：“上人里头派了芸儿在家照应，不必送殡，下人里头派了林之孝的一家子照应拆棚等事．但不知里头派谁看家？"贾政道：“听见你母亲说是你媳妇病了不能去，就叫他在家的．你珍大嫂子又说你媳妇病得利害，还叫四丫头陪着，带领了几个丫头婆子照看上屋里才好．    "贾琏听了，心想：“珍大嫂子与四丫头两个不合，所以撺掇着不叫他去，若是上头就是他照应，也是不中用的．我们那一个又病着，也难照应。”想了一回，回贾政道：“老爷且歇歇儿，等进去商量定了再回。”贾政点了点头，贾琏便进去了．    
　　谁知此时鸳鸯哭了一场，想到"自己跟着老太太一辈子，身子也没有着落．如今大老爷虽不在家，    大太太的这样行为我也瞧不上．老爷是不管事的人，以后便乱世为王起来了，我们这些人不是要叫他们掇弄了么．谁收在屋子里，谁配小子，我是受不得这样折磨的，    倒不如死了干净．但是一时怎么样的个死法呢？"一面想，一面走回老太太的套间屋内．刚跨进门，只见灯光惨淡，隐隐有个女人拿着汗巾子好似要上吊的样子．鸳鸯也不惊怕，    心里想道：“这一个是谁？和我的心事一样，倒比我走在头里了。”便问道：“你是谁？咱们两个人是一样的心，要死一块儿死。”那个人也不答言．鸳鸯走到跟前一看，    并不是这屋子的丫头，仔细一看，觉得冷气侵人时就不见了．鸳鸯呆了一呆，退出在炕沿上坐下，细细一想道：“哦，是了，这是东府里的小蓉大奶奶啊！他早死了的了，怎么到这里来？必是来叫我来了．他怎么又上吊呢？"想了一想道：“是了，必是教给我死的法儿．    "鸳鸯这么一想，邪侵入骨，便站起来，一面哭，一面开了妆匣，取出那年绞的一绺头发，揣在怀里，就在身上解下一条汗巾，按着秦氏方才比的地方拴上．自己又哭了一回，听见外头人客散去，恐有人进来，急忙关上屋门，然后端了一个脚凳自己站上，把汗巾拴上扣儿套在咽喉，便把脚凳蹬开．可怜咽喉气绝，香魂出窍，正无投奔，只见秦氏隐隐在前，鸳鸯的魂魄疾忙赶上说道：“蓉大奶奶，你等等我。”那个人道：“我并不是什么蓉大奶奶，乃警幻之妹可卿是也。”鸳鸯道：“你明明是蓉大奶奶，怎么说不是呢？    "那人道：“这也有个缘故，待我告诉你，你自然明白了．我在警幻宫中原是个钟情的首坐，管的是风情月债，降临尘世，自当为第一情人，引这些痴情怨女早早归入情司，    所以该当悬粱自尽的．因我看破凡情，超出情海，归入情天，所以太虚幻境痴情一司竟自无人掌管．今警幻仙子已经将你补入，替我掌管此司，所以命我来引你前去的。”鸳鸯的魂道：“我是个最无情的，怎么算我是个有情的人呢？"那人道：“你还不知道呢．世人都把那淫欲之事当作`情'字，所以作出伤风败化的事来，还自谓***多情，无关紧要．不知`情'之一字，喜怒哀乐未发之时便是个性，喜怒哀乐已发便是情了．至于你我这个情，正是未发之情，就如那花的含苞一样，欲待发泄出来，这情就不为真情了。”鸳鸯的魂听了点头会意，便跟了秦氏可卿而去．    
　　这里琥珀辞了灵，    听邢王二夫人分派看家的人，想着去问鸳鸯明日怎样坐车的，在贾母的外间屋里找了一遍不见，便找到套间里头．刚到门口，见门儿掩着，从门缝里望里看时，    只见灯光半明不灭的，影影绰绰，心里害怕，又不听见屋里有什么动静，便走回来说道：“这蹄子跑到那里去了？"劈头见了珍珠，说：“你见鸳鸯姐姐来着没有？"珍珠道：“我也找他，太太们等他说话呢．必在套间里睡着了罢。”琥珀道：“我瞧了，屋里没有．    那灯也没人夹蜡花儿，漆黑怪怕的，我没进去．如今咱们一块儿进去瞧，看有没有。”琥珀等进去正夹蜡花，珍珠说：“谁把脚凳撂在这里，几乎绊我一跤。”说着往上一瞧，    唬的嗳哟一声，身子往后一仰，咕咚的栽在琥珀身上．琥珀也看见了，便大嚷起来，只是两只脚挪不动．    
　　外头的人也都听见了，    跑进来一瞧，大家嚷着报与邢王二夫人知道．王夫人宝钗等听了，都哭着去瞧．邢夫人道：“我不料鸳鸯倒有这样志气，快叫人去告诉老爷。”只有宝玉听见此信，便唬的双眼直竖．袭人等慌忙扶着，说道：“你要哭就哭，别憋着气。”宝玉死命的才哭出来了，心想"鸳鸯这样一个人偏又这样死法，"又想"实在天地间的灵气独钟在这些女子身上了．    他算得了死所，我们究竟是一件浊物，还是老太太的儿孙，    谁能赶得上他。”复又喜欢起来．那时宝钗听见宝玉大哭，也出来了，及到跟前，见他又笑．    袭人等忙说：“不好了，又要疯了。”宝钗道：“不妨事，他有他的意思。”宝玉听了，    更喜欢宝钗的话，"倒是他还知道我的心，别人那里知道。”正在胡思乱想，贾政等进来，    着实的嗟叹着，说道：“好孩子，不枉老太太疼他一场！"即命贾琏出去吩咐人连夜买棺盛殓，"明日便跟着老太太的殡送出，也停在老太太棺后，全了他的心志。”贾琏答应出去．这里命人将鸳鸯放下，停放里间屋内．平儿也知道了，过来同袭人莺儿等一干人都哭的哀哀欲绝．内中紫鹃也想起自己终身一无着落，"恨不跟了林姑娘去，又全了主仆的恩义，又得了死所．如今空悬在宝玉屋内，虽说宝玉仍是柔情蜜意，究竟算不得什么？"于是更哭得哀切．    
　　王夫人即传了鸳鸯的嫂子进来，    叫他看着入殓．逐与邢夫人商量了，在老太太项内赏了他嫂子一百两银子，还说等闲了将鸳鸯所有的东西俱赏他们．他嫂子磕了头出去，反喜欢说：“真真的我们姑娘是个有志气的，有造化的，又得了好名声，又得了好发送．"旁边一个婆子说道：“罢呀嫂子，这会子你把一个活姑娘卖了一百银子便这么喜欢了，那时候儿给了大老爷，你还不知得多少银钱呢，你该更得意了。”一句话戳了他嫂子的心，便红了脸走开了．刚走到二门上，见林之孝带了人抬进棺材来了，他只得也跟进去帮着盛殓，假意哭嚎了几声．贾政因他为贾母而死，要了香来上了三炷，作了一个揖，说：“他是殉葬的人，不可作丫头论．你们小一辈都该行个礼。”宝玉听了，喜不自胜，走上来恭恭敬敬磕了几个头．贾琏想他素日的好处，也要上来行礼，被邢夫人说道：“有了一个爷们便罢了，不要折受他不得超生。”贾琏就不便过来了．宝钗听了，心中好不自在，便说道：“我原不该给他行礼，但只老太太去世，咱们都有未了之事，不敢胡为，他肯替咱们尽孝，咱们也该托托他好好的替咱们伏侍老太太西去，也少尽一点子心哪。”说着扶了莺儿走到灵前，一面奠酒，那眼泪早扑簌簌流下来了，奠毕拜了几拜，狠狠的哭了他一场．    众人也有说宝玉的两口子都是傻子，也有说他两个心肠儿好的，也有说他知礼的．    贾政反倒合了意．一面商量定了看家的仍是凤姐惜春，余者都遣去伴灵．    一夜谁敢安眠，一到五更，听见外面齐人．到了辰初发引，贾政居长，衰麻哭泣，极尽孝子之礼．    灵柩出了门，便有各家的路祭，一路上的风光不必细述．走了半日，来至铁槛寺安灵，所有孝男等俱应在庙伴宿，不题．    
　　且说家中林之孝带领拆了棚，    将门窗上好，打扫净了院子，派了巡更的人到晚打更上夜．只是荣府规例，一二更，三门掩上，男人便进不去了，里头只有女人们查夜．凤姐虽隔了一夜渐渐的神气清爽了些，只是那里动得．只有平儿同着惜春各处走了一走，咐吩了上夜的人，也便各自归房．却说周瑞的干儿子何三，去年贾珍管事之时，因他和鲍二打架，    被贾珍打了一顿，撵在外头，终日在赌场过日．近知贾母死了，必有些事情领办，岂知探了几天的信，一些也没有想头，便嗳声叹气的回到赌场中，闷闷的坐下．那些人便说道：“老三，你怎么样？不下来捞本了么？"何三道：“倒想要捞一捞呢，就只没有钱么．    "那些人道：“你到你们周大太爷那里去了几日，府里的钱你也不知弄了多少来，    又来和我们装穷儿了。”何三道：“你们还说呢，他们的金银不知有几百万，只藏着不用．    明儿留着不是火烧了就是贼偷了，他们才死心呢。”那些人道：“你又撒谎，他家抄了家，    还有多少金银？"何三道：“你们还不知道呢，抄去的是撂不了的．如今老太太死还留了好些金银，他们一个也不使，都在老太太屋里搁着，等送了殡回来才分呢。”    内中有一个人听在心里，掷了几骰，便说：“我输了几个钱，也不翻本儿了，睡去了。”说着，    便走出来拉了何三道：“老三，我和你说句话。”何三跟他出来．那人道：“你这样一个伶俐人，    这样穷，为你不服这口气。”何三道：“我命里穷，可有什么法儿呢。”那人道：“你才说荣府的银子这么多，为什么不去拿些使唤使唤？"何三道：“我的哥哥，他家的金银虽多，你我去白要一二钱他们给咱们吗！"那人笑道：“他不给咱们，咱们就不会拿吗！    "何三听了这话里有话，便问道：“依你说怎么样拿呢？"那人道：“我说你没有本事，若是我，早拿了来了。”何三道：“你有什么本事？"那人便轻轻的说道：“你若要发财，你就引个头儿．我有好些朋友都是通天的本事，不要说他们送殡去了，家里剩下几个女人，    就让有多少男人也不怕．只怕你没这么大胆子罢咧。”何三道：“什么敢不敢！你打谅我怕那个干老子么，我是瞧着干妈的情儿上头才认他作干老子罢咧，他又算了人了！你刚才的话，就只怕弄不来倒招了饥荒．他们那个衙门不熟？别说拿不来，倘或拿了来也要闹出来的。”那人道：“这么说你的运气来了．我的朋友还有海边上的呢，现今都在这里看个风头，等个门路．若到了手，你我在这里也无益，不如大家下海去受用不好么？    你若撂不下你干妈，咱们索性把你干妈也带了去，大家伙儿乐一乐好不好？"何三道：“老大，你别是醉了罢，这些话混说的什么。”说着，拉了那人走到一个僻静地方，两个人商量了一回，各人分头而去．暂且不题．    
　　且说包勇自被贾政吆喝派去看园，    贾母的事出来也忙了，不曾派他差使，他也不理会，    总是自做自吃，闷来睡一觉，醒时便在园里耍刀弄棍，倒也无拘无束．那日贾母一早出殡，他虽知道，因没有派他差事，他任意闲游．只见一个女尼带了一个道婆来到园内腰门那里扣门，    包勇走来说道：“女师父那里去？"道婆道：“今日听得老太太的事完了，不见四姑娘送殡，想必是在家看家．想他寂寞，我们师父来瞧他一瞧。”包勇道：“主子都不在家，园门是我看的，请你们回去罢．要来呢，等主子们回来了再来。”婆子道：“你是那里来的个黑炭头，也要管起我们的走动来了。”包勇道：“我嫌你们这些人，我不叫你们来，    你们有什么法儿！"婆子生了气，嚷道：“这都是反了天的事了！连老太太在日还不能拦我们的来往走动呢，    你是那里的这么个横强盗，这样没法没天的．我偏要打这里走！    "说着，便把手在门环上狠狠的打了几下．妙玉已气的不言语，正要回身便走，不料里头看二门的婆子听见有人拌嘴似的，开门一看，见是妙玉，已经回身走去，    明知必是包勇得罪了走了．近日婆子们都知道上头太太们四姑娘都亲近得很，恐他日后说出门上不放他进来，    那时如何担得住，赶忙走来说：“不知师父来，我们开门迟了．我们四姑娘在家里还正想师父呢，快请回来．看园子的小子是个新来的，他不知咱们的事，回来回了太太，打他一顿撵出去就完了。”妙玉虽是听见，总不理他．那经得看腰门的婆子赶上再四央求，后来才说出怕自己担不是，几乎急的跪下，妙玉无奈，只得随了那婆子过来．包勇见这般光景，自然不好拦他，气得瞪眼叹气而回．    
　　这里妙玉带了道婆走到惜春那里，    道了恼，叙了些闲话．说起"在家看家，只好熬个几夜．但是二奶奶病着，一个人又闷又是害怕，能有一个人在这里我就放心．如今里头一个男人也没有，今儿你既光降，肯伴我一宵，咱们下棋说话儿，可使得么？"妙玉本自不肯，    见惜春可怜，又提起下棋，一时高兴应了，打发道婆回去取了他的茶具衣褥，命侍儿送了过来，大家坐谈一夜．惜春欣幸异常，便命彩屏去开上年Ь的雨水，预备好茶．    那妙玉自有茶具．那道婆去了不多一时，又来了个侍者，带了妙玉日用之物．惜春亲自烹茶．两人言语投机，说了半天，那时已是初更时候，彩屏放下棋枰，两人对弈．惜春连输两盘，    妙玉又让了四个子儿，惜春方赢了半子．这时已到四更，天空地阔，万籁无声．妙玉道：“我到五更须得打坐一回，我自有人伏侍，你自去歇息。”惜春犹是不舍，见妙玉要自己养神，不便扭他．正要歇去，猛听得东边上屋内上夜的人一片声喊起，惜春那里的老婆子们也接着声嚷道：“了不得了！有了人了！"唬得惜春彩屏等心胆俱裂，听见外头上夜的男人便声喊起来．    妙玉道：“不好了，必是这里有了贼了。”正说着，这里不敢开门，便掩了灯光．在窗户眼内往外一瞧，只是几个男人站在院内，唬得不敢作声，    回身摆着手轻轻的爬下来说：“了不得，外头有几个大汉站着。”说犹未了，又听得房上响声不绝，便有外头上夜的人进来吆喝拿贼．一个人说道：“上屋里的东西都丢了，并不见人．东边有人去了，咱们到西边去。”惜春的老婆子听见有自己的人，便在外间屋里说道：“这里有好些人上了房了。”上夜的都道：“你瞧，这可不是吗。”大家一齐嚷起来．    只听房上飞下好些瓦来，众人都不敢上前．正在没法，只听园门腰门一声大响，打进门来，见一个梢长大汉，手执木棍．众人唬得藏躲不及，听得那人喊说道：“不要跑了他们一个！    你们都跟我来。”这些家人听了这话，越发唬得骨软筋酥，连跑也跑不动了．只见这人站在当地只管乱喊，家人中有一个眼尖些的看出来了，你道是谁，正是甄家荐来的包勇．    这些家人不觉胆壮起来，便颤巍巍的说道：“有一个走了，有的在房上呢．    "包勇便向地下一扑，耸身上房追赶那贼．这些贼人明知贾家无人，先在院内偷看惜春房内，    见有个绝色女尼，便顿起淫心，又欺上屋俱是女人，且又畏惧，正要踹进门去，因听外面有人进来追赶，所以贼众上房．见人不多，还想抵挡，猛见一人上房赶来，那些贼见是一人，越发不理论了，便用短兵抵住．那经得包勇用力一棍打去，将贼打下房来．那些贼飞奔而逃，从园墙过去，包勇也在房上追捕．岂知园内早藏下了几个在那里接赃，已经接过好些，见贼伙跑回，大家举械保护，见追的只有一人，明欺寡不敌众，反倒迎上来．    包勇一见，生气道：“这些毛贼！敢来和我斗斗！"那伙贼便说：“我们有一个伙计被他们打倒了，    不知死活，咱们索性抢了他出来。”这里包勇闻声即打，那伙贼便抡起器械，四五个人围住包勇乱打起来．外头上夜的人也都仗着胆子，只顾赶了来．众贼见斗他不过，    只得跑了．包勇还要赶时，被一个箱子一绊，立定看时，心想东西未丢，众贼远逃，也不追赶．便叫众人将灯照着，地下只有几个空箱，叫人收拾，他便欲跑回上房．因路径不熟，走到凤姐那边，见里面灯烛辉煌，便问：“这里有贼没有？"里头的平儿战兢兢的说道：“这里也没开门，只听上屋叫喊说有贼呢．你到那里去罢。”包勇正摸不着路头，遥见上夜的人过来，才跟着一齐寻到上屋．见是门开户启，那些上夜的在那里啼哭．    
　　一时贾芸林之孝都进来了，见是失盗．大家着急进内查点，老太太的房门大开，将灯一照，锁头拧折，进内一瞧，箱柜已开，便骂那些上夜女人道：“你们都是死人么！贼人进来你们不知道的么！    "那些上夜的人啼哭着说道：“我们几个人轮更上夜，是管二三更的，我们都没有住脚前后走的．他们是四更五更，我们的下班儿．只听见他们喊起来，并不见一个人，赶着照看，不知什么时候把东西早已丢了．求爷们问管四五更的。”林之孝道：“你们个个要死，回来再说．咱们先到各处看去。”上夜的男人领着走到尤氏那边，门儿关紧，有几个接音说：“唬死我们了。”林之孝问道：“这里没有丢东西？"里头的人方开了门道：“这里没丢东西。”林之孝带着人走到惜春院内，只听得里面说道：“了不得了！唬死了姑娘了，醒醒儿罢。”林之孝便叫人开门，问是怎样了．里头婆子开门说：“贼在这里打仗，把姑娘都唬坏了，亏得妙师父和彩屏才将姑娘救醒．东西是没失。”林之孝道：“贼人怎么打仗？"上夜的男人说：“幸亏包大爷上了房把贼打跑了去了，还听见打倒一个人呢．    "包勇道：“在园门那里呢。”贾芸等走到那边，果见一人躺在地下死了．    细细一瞧，好象周瑞的干儿子．众人见了诧异，派一个人看守着，又派两个人照看前后门，俱仍旧关锁着．    
　　林之孝便叫人开了门，报了营官，立刻到来查勘．踏察贼迹是从后夹道上屋的，到了西院房上，见那瓦破碎不堪，一直过了后园去了．众上夜的齐声说道：“这不是贼，是强盗。”营官着急道：“并非明火执杖，怎算是盗。”上夜的道：“我们赶贼，他在房上掷瓦，我们不能近前，幸亏我们家的姓包的上房打退．赶到园里，还有好几个贼竟与姓包的打仗，打不过姓包的才都跑了。”营官道：“可又来，若是强盗，倒打不过你们的人么．不用说了，你们快查清了东西，递了失单，我们报就是了。”    
　　贾芸等又到上屋，已见凤姐扶病过来，惜春也来．贾芸请了凤姐的安，问了惜春的好．    大家查看失物，因鸳鸯已死，琥珀等又送灵去了，那些东西都是老太太的，并没见数，    只用封锁，如今打从那里查去．众人都说：“箱柜东西不少，如今一空，偷的时候不小，    那些上夜的人管什么的！况且打死的贼是周瑞的干儿子，必是他们通同一气的。”凤姐听了，气的眼睛直瞪瞪的便说：“把那些上夜的女人都拴起来，交给营里审问。”众人叫苦连天，跪地哀求．不知怎生发放，并失去的物有无着落，下回分解．





    下卷 第一一二回  活冤孽妙尼遭大劫　死雠仇赵妾赴冥曹
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7219

话说凤姐命捆起上夜的女人，送营审问，众女人跪地哀求。林之孝同贾芸道：“你们求也无益。老爷派我们看家，没事是造化。如今有了事，上下都耽不是，谁救得你？若说是周瑞的干儿子，连太太起，里里外外的都不干净。”凤姐喘吁吁的说道：“这都是命里所招，和他们说什么？带了他们去就是了。那丢的东西，你告诉营里去说：‘实在是老太太的东西，问老爷们才知道。等我们报了去，请了老爷们回来，自然开了失单送来。’文官衙门里我们也是这样报。”贾芸林之孝答应出去。惜春一句话也没有，只是哭道：“这些事，我从来没有听见过，为什么偏偏碰在咱们两个人身上！明儿老爷太太回来，叫我怎么见人？说把家里交给你们，如今闹到这个分儿，还想活着么？”凤姐道：“咱们愿意吗？现在有上夜的人在那里。”惜春道：“你还能说，况且你又病着；我是没有说的。这都是我大嫂子害了我了！他撺掇着太太派我看家的。如今我的脸搁在那里呢？”说着，又痛哭起来。凤姐道：“姑娘，你快别这么想。若说没脸，大家一样的。你若是这个糊涂想头，我更搁不住了。”
　　二人正说着，只听见外头院子里有人大嚷的说道：“我说那三姑六婆是再要不得的，我们甄府里从来是一概不许上门的。不想这府里倒不讲究这个。昨儿老太太的殡才出去，那个什么庵里的尼姑死要到咱们这里来。我吆喝着不准他进来，腰门上的老婆子们倒骂我，死央及着叫那姑子进来。那腰门子一会儿开着，一会儿关着，不知做什么。我不放心，没敢睡，听到四更，这里就嚷起来。我来叫门倒不开了。我听见声儿紧了，打开了门，见西边院子里有人站着，我便赶上打死了。我今儿才知道这是四姑***屋子，那个姑子就在里头。今儿天没亮溜出去了，可不是那姑子引进来的贼么？”平儿等听着，都说：“这是谁这么没规矩？姑娘奶奶都在这里，敢在外头这么混嚷？”凤姐道，“你听他说甄府里，别就是甄家荐来的那个厌物罢？”惜春听得明白，更加心里受不的。凤姐接着问惜春道：“那个人混说什么姑子？你们那里弄了个姑子住下了？”惜春便将妙玉来瞧他，留着下棋守夜的话说了。凤姐道：“是他么？他怎么肯这样？是再没有的话。但是叫这讨人嫌的东西嚷出来，老爷知道了也不好。”惜春愈想愈怕，站起来要走。凤姐虽说坐不住，又怕惜春害怕，弄出事来，只得叫他：“先别走，且看着人把偷剩下的东西收起来，再派了人看着，咱们好走。”平儿道：“咱们不敢收，等衙门里来了，踏看了才好收呢。咱们只好看着。但只不知老爷那里有人去了没有？”凤姐道：“你叫老婆子问去。”一回进来说：“林之孝是走不开，家下人要伺候查验的，再有的是说不清楚的，已经芸二爷去了。”凤姐点头，同惜春坐着发愁。
　　且说那伙贼原是何三等邀的，偷抢了好些金银财宝接运出去，见人追赶，知道都是那些不中用的人，要往西边屋内偷去。在窗外看见里面灯光底下两个美人：一个姑娘，一个姑子。那些贼那顾性命，顿起不良，就要踹进来，因见包勇来赶，才获赃而逃，只不见了何三。大家且躲入窝家，到第二天打听动静，知是何三被他们打死，已经报了文武衙门，这里是躲不住的。便商量趁早归入海洋大盗一处去，若迟了，通缉文书一行，关津上就过不去了。内中一个人胆子极大，便说：“咱们走是走，我就只舍不得那个姑子，长的实在好看。不知是那个庵里的雏儿呢？”一个人道：“啊呀，我想起来了，必就是贾府园里的什么栊翠庵里的姑子。不是前年外头说他和他们家什么宝二爷有原故，后来不知怎么又害起相思病来了，请大夫吃药的？就是他。”那一个人听了，说：“咱们今日躲一天，叫咱们大哥拿钱置办些买卖行头。明儿亮钟时候，陆续出关。你们在关外二十里坡等我。”众贼议定，分赃俵散不提。
　　且说贾政等送殡到了寺内，安厝毕，亲友散去。贾政在外厢房伴灵，邢王二夫人等在内，一宿无非哭泣。到了第二日，重新上祭，正摆饭时，只见贾芸进来，在老太太灵前磕了个头，忙忙的跑到贾政跟前，跪下请了安，喘吁吁的将昨夜被盗，将老太太上房的东西都偷去，包勇赶贼打死了一个，已经呈报文武衙门的话说了一遍。贾政听了发怔。邢王二夫人等在里头也听见了，都唬得魂不附体，并无一言，只有啼哭。贾政过了一会子，问：“失单怎样开的？”贾芸回道：“家里的人都不知道，还没有开单。”贾政道：“还好。咱们动过家的，若开出好的来，反耽罪名。快叫琏儿。”那时贾琏领了宝玉等别处上祭未回，贾政叫人赶了回来。贾琏听了，急得直跳，一见芸儿，也不顾贾政在那里，便把贾芸狠狠的骂了一顿，说：“不配抬举的东西！我将这样重任托你，押着人上夜巡更，你是死人么？亏你还有脸来告诉！”说着，望贾芸脸上啐了几口。贾芸垂手站着，不敢回一言。贾政道：“你骂他也无益了。”贾琏然后跪下，说：“这便怎么样？”贾政道：“也没法儿，只有报官缉贼。但只是一件，老太太遗下的东西，咱们都没动。你说要银子，我想老太太死得几天，谁忍得动他那一项银子？原打量完了事，算了账，还人家；再有的，在这里和南边置坟产的。所有东西也没见数儿。如今说文武衙门要失单，若将几件好的东西开上，恐有碍；若说金银若干，衣饰若干，又没有实在数目，谎开使不得。倒可笑你如今竟换了一个人了，为什么这样料理不开？你跪在这里是怎么样呢？”
　　贾琏也不敢答言，只得站起来就走。贾政又叫道：“你那里去？”贾琏又回来，道：“侄儿赶回家去料理清楚。”贾政哼了一声，贾琏把头低下。贾政道：“你进去回了你母亲，叫了老太太的一两个丫头去，叫他们细细的想了，开单子。”贾琏心里明知老太太的东西都是鸳鸯经管，他死了问谁？就问珍珠，他们那里记得清楚？只不敢驳回，连连的答应了。回身走到里头，邢王二夫人又埋怨了一顿，叫贾琏：“快回去，问他们这些看家的，说明儿怎么见我们？”贾琏也只得答应了出来。一面命人套车，预备琥珀等进城；自己骑上骡子，跟了几个小厮，如飞的回去。贾芸也不敢再回贾政，斜签着身子慢慢的溜出来，骑上了马，来赶贾琏。一路无话。
　　到了家中，林之孝请了安，一直跟了进来。贾琏到了老太太上屋里，见了凤姐惜春在那里，心里又恨，又说不出来，便问林之孝道：“衙门里瞧了没有？”林之孝自知有罪，便跪下回道：“文武衙门都瞧了，来踪去迹也看了，尸也验了。”贾琏吃惊道：“又验什么尸？”林之孝又将包勇打死的伙贼似周瑞的干儿子的话回了贾琏。贾琏道：“叫芸儿！”贾芸进来，也跪着听话。贾琏道：“你见老爷时，怎么没有回周瑞的干儿子做贼被包勇打死的话？”贾芸说道：“上夜的人说象他的，恐怕不真，所以没有回。”贾琏道：“好糊涂东西！你若告诉了，我就带了周瑞来一认，可不就知道了？”林之孝回道：“如今衙门里把尸首放在市口儿招认去了。”贾琏道：“这又是个糊涂东西！谁家的人做了贼，被人打死，要偿命么？”林之孝回道：“这不用人家认，奴才就认得是他。”贾琏听了想道：“是啊，我记得珍大爷那一年要打的可不是周瑞家的么？”林之孝回说：“他和鲍二打架来着，爷还见过的呢。”贾琏听了更生气，便要打上夜的人。林之孝哀告道：“请二爷息怒。那些上夜的人，派了他们，敢偷懒吗？只是爷府上的规矩：三门里一个男人不敢进去的，就是奴才们，里头不叫也不敢进去。奴才在外同芸哥儿刻刻查点，见三门关的严严的，外头的门一层没有开，那贼是从后夹道子来的。”贾琏道：“里头上夜的女人呢？”林之孝将上夜的人说奉***命捆着等爷审问的话回了。贾琏问：“包勇呢？”林之孝说：“又往园里去了。”贾琏便说：“去叫他。”小厮们便将包勇带来，说：“还亏你在这里。若没有你，只怕所有房屋里的东西都抢了去了呢。”包勇也不言语。惜春恐他说出那话，心下着急。凤姐也不敢言语。只见外头说：“琥珀姐姐们回来了。”大家见了，不免又哭一场。
　　贾琏叫人检点偷剩下的东西，只有些衣服、尺头、钱箱未动，馀者都没有了。贾琏心里更加着急，想着外头的棚杠银、厨房的钱，都没有付给，明儿拿什么还呢？便呆想了一会。只见琥珀等进去，哭了一番，见箱柜开着，所有的东西怎能记忆，便胡乱猜想，虚拟了一张失单，命人即送到文武衙门。贾琏复又派人上夜。凤姐惜春各自回房。贾琏不敢在家安歇，也不及埋怨凤姐，竟自骑马赶出城外去了。这里凤姐又恐惜春短见，打发丰儿过去安慰。
　　天已二更。不言这里贼去关门，众人更加小心，不敢睡觉。且说伙贼一心想着妙玉，知是孤庵女众，不难欺负。到了三更夜静，便拿了短兵器，带些闷香，跳上高墙。远远瞧见栊翠庵内灯光犹亮，便潜身溜下，藏在房头僻处。等到四更，见里头只有一盏海灯，妙玉一人在蒲团上打坐。歇了一会，便嗳声叹气的说道：“我自玄墓到京，原想传个名的，为这里请来，不能又栖他处。昨儿好心去瞧四姑娘，反受了这蠹人的气，夜里又受了大惊。今日回来，那蒲团再坐不稳，只觉肉跳心惊。”因素常一个打坐的，今日又不肯叫人相伴。岂知到了五更，寒颤起来。正要叫人，只听见窗外一响，想起昨晚的事，更加害怕，不免叫人。岂知那些婆子都不答应。自己坐着，觉得一股香气透入囟门，便手足麻木，不能动弹，口里也说不出话来，心中更自着急。只见一个人拿着明晃晃的刀进来。此时妙玉心中却是明白，只不能动，想是要杀自己，索性横了心，倒不怕他。那知那个人把刀插在背后，腾出手来，将妙玉轻轻的抱起，轻薄了一会子，便拖起背在身上。此时妙玉心中只是如醉如痴。可怜一个极洁极净的女儿，被这强盗的闷香熏住，由着他掇弄了去了。
　　却说这贼背了妙玉，来到园后墙边，搭了软梯，爬上墙，跳出去了，外边早有伙贼弄了车辆在园外等着。那人将妙玉放倒在车上，反打起官衔灯笼，叫开栅栏，急急行到城门，正是开门之时。门官只知是有公干出城的，也不及查诘。赶出城去，那伙贼加鞭，赶到二十里坡，和众强徒打了照面，各自分头奔南海而去。不知妙玉被劫，或是甘受污辱，还是不屈而死，不知下落，也难妄拟。
　　只言栊翠庵一个跟妙玉的女尼，他本住在静室后面，睡到五更，听见前面有人声响，只道妙玉打坐不安。后来听见有男人脚步，门窗响动，欲要起来瞧看，只是身子发软，懒怠开口，又不听见妙玉言语，只睁着两眼听着，到了天亮，才觉得心里清楚。披衣起来，叫了道婆预备妙玉茶水，他便往前面来看妙玉。岂知妙玉的踪迹全无，门窗大开。心里诧异昨晚响动，甚是疑心，说：“这样早，他到那里去了？”走出院门一看，有一个软梯靠墙立着，地下还有一把刀鞘，一条搭膊，便道：“不好了，昨晚是贼烧了闷香了！”急叫人起来查看，庵门仍是紧闭。那些婆子侍女们都说：“昨夜煤气熏着了，今早都起不起来。这么早，叫我们做什么？”那女尼道：“师父不知那里去了！”众人道：“在观音堂打坐呢。”女尼道：“你们还做梦呢，你来瞧瞧！”众人不知，也都着忙，开了庵门，满园里都找到了，想来或是到四姑娘那里去了。众人来叩腰门，又被包勇骂了一顿。众人说道：“我们妙师父昨晚不知去向，所以来找。求你老人家叫开腰门，问一问来了没来就是了。”包勇道：“你们师父引了贼来偷我们，已经偷到手了，他跟了贼去受用去了。”众人道：“阿弥陀佛，说这些话的，防着下割舌地狱。”包勇生气道：“胡说，你们再闹，我就要打了！”众人陪笑央告道：“求爷叫开门，我们瞧瞧；若没有，再不敢惊动你太爷了。”包勇道：“你不信，你去找，若没有，回来问你们！”包勇说着，叫开腰门。众人且找到惜春那里。
　　惜春正是愁闷，惦着妙玉，“清早去后，不知听见我们姓包的话了没有？只怕又得罪了他，以后总不肯来。我的知己是没有了。况我现在实难见人，父母早死，嫂子嫌我。头里有老太太，到底还疼我些，如今也死了，留下我孤苦伶仃，如何了局？”想到：“迎春姐姐折磨死了，史姐姐守着病人，三姐姐远去：这都是命里所招，不能自由。独有妙玉如闲云野鹤，无拘无束。我若能学他，就造化不小了。但我是世家之女，怎么遂意？这回看家，大耽不是，还有何颜？又恐太太们不知我的心事。将来的后事更未晓如何！”想到其间，便要把自己的青丝铰去，要想出家。彩屏等听见，急忙来劝，岂知已将一半头发铰去了。彩屏愈加着忙，说道：“一事不了，又出一事，这可怎么好呢？”
　　正在吵闹，只见妙玉的道婆来找妙玉。彩屏问起来由，先唬了一跳，说：“是昨日一早去了没来。”里面惜春听见，急忙问道：“那里去了？”道婆将昨夜听见的响动，被煤气熏着，今早不见妙玉，庵内有软梯刀鞘的话说了一遍。惜春惊疑不定，想起昨日包勇的话来，必是那些强盗看见了他，昨晚抢去了，也未可知。但是他素来孤洁的很，岂肯惜命？便问道：“怎么你们都没听见么？”婆子道：“怎么没听见？只是我们都是睁着眼，连一句话也说不出来。必是那贼烧了闷香。妙姑一人，想也被贼闷住，不能言语。况且贼人必多，拿刀执杖威逼着他，还敢声喊么？”正说着，包勇又在腰门那里嚷说：“里头快把这些混账道婆子赶出来罢！快关上腰门。”彩屏听见恐耽不是，只得催婆子出去，叫人关了腰门。惜春于是更加苦楚。无奈彩屏等再三以礼相劝，仍旧将一半青丝笼起。大家商议：“不必声张。就是妙玉被抢，也当作不知，且等老爷太太回来再说。”惜春心里从此死定一个出家的念头，暂且不提。
　　且说贾琏回到铁槛寺，将到家中查点了上夜的人，开了失单报去的话，回了贾政。贾政道：“怎么开的？”贾琏便将琥珀记得的数目单子呈出，并说：“上头元妃赐的东西，已经注明；还有那人家不大有的东西，不便开上。等侄儿脱了孝，出去托人细细的缉访，少不得弄出来的。”贾政听了合意，就点头不言。贾琏进内见了邢王二夫人，商量着：“劝老爷早些回家才好呢，不然都是乱麻似的。”邢夫人道：“可不是？我们在这里也是惊心吊胆。”贾琏道：“这是我们不敢说的。还是太太的主意，二老爷是依的。”邢夫人便与王夫人商议妥了。过了一夜，贾政也不放心，打发宝玉进来说：“请太太们今日回家，过两三日再来。家人们已经派定了，里头请太太们派人罢。”邢夫人派了鹦哥等一干人伴灵，将周瑞家的等人派了总管，其馀上下人等都回去。一时忙乱套车备马。贾政等在贾母灵前辞别，众人又哭了一场。
　　都起来正要走时，只见赵姨娘还爬在地下不起。周姨娘打量他还哭，便去拉他。岂知赵姨娘满嘴白沫，眼睛直竖，把舌头吐出，反把家人唬了一跳。贾环过来乱嚷。赵姨娘醒来说道：“我是不回去的，跟着老太太回南去。”众人道：“老太太那用你跟呢？”赵姨娘道：“我跟了老太太一辈子，大老爷还不依，弄神弄鬼的算计我。我想仗着马道婆出出我的气，银子白花了好些，也没有弄死一个。如今我回去了，又不知谁来算计我。”众人先只说鸳鸯附着他，后头听说马道婆的事，又不象了。邢王二夫人都不言语，只有彩云等代他央告道：“鸳鸯姐姐，你死是自己愿意，与赵姨娘什么相干？放了他罢。”见邢夫人在这里，也不敢说别的。赵姨娘道：“我不是鸳鸯。我是阎王老爷差人拿我去的，要问我为什么和马道婆用魇魔法的案件。”说着，口里又叫：“好琏二奶奶！你在这里老爷面前少顶一句儿罢！我有一千日的不好，还有一天的好呢。好二奶奶，亲二奶奶！并不是我要害你，我一时糊涂，听了那个老娼妇的话。”
　　正闹着，贾政打发人进来叫环儿。婆子们去回说：“赵姨娘中了邪了，三爷看着呢。”贾政道：“没有的事。我们先走了。”于是爷们等先回。这里赵姨娘还是混说，一时救不过来。邢夫人恐他又说出什么来，便说：“多派几个人在这里瞧着他，咱们先走。到了城里，打发大夫出来瞧罢。”王夫人本嫌他，也打撒手儿。宝钗本是仁厚的人，虽想着他害宝玉的事，心里究竟过不去，背地里托了周姨娘在这里照应。周姨娘也是个好人，便应承了。李纨说道：“我也在这里罢。”王夫人道：“可以不必。”于是大家都要起身。贾环着急说：“我也在这里吗？”王夫人啐道：“糊涂东西！你姨妈的死活都不知，你还要走吗？”贾环就不敢言语了。宝玉道：“好兄弟，你是走不得的。我进了城，打发人来瞧你。”说毕，都上车回家。寺里只有赵姨娘、贾环、鹦哥等人。
　　贾政邢夫人等先后到家，到了上房，哭了一场。林之孝带了家下众人请了安，跪着。贾政喝道：“去罢！明日问你！”凤姐那日发晕了几次，竟不能出接，只有惜春见了，觉得满面羞惭。邢夫人也不理他，王夫人仍是照常，李纨、宝钗拉着手说了几句话。独有尤氏说道：“姑娘，你操心了，倒照应了好几天！”惜春一言不答，只紫涨了脸。宝钗将尤氏一拉，使了个眼色，尤氏等各自归房去了。贾政略略的看了一看，叹了口气，并不言语。到书房席地坐下，叫了贾琏、贾蓉、贾芸吩咐了几句话。宝玉要在书房来陪贾政，贾政道：“不必。”兰儿仍跟他母亲。一宿无话。
