    见韩立神色如此郑重，胡月等人互望了一眼后，全都心中一凛的应道。

    然后，韩立从身上摸出了一把小尺，一个小锤，和一件小叉分别分给了金青，曲魂，还有简姓修士，而那边的石蝶也掏出一块蓝色丝帕交给了胡月。

    接着几人在石蝶的指点之下，分别在附近站好了位置，石蝶自己也急忙退到了外围，同样摸出了把短剑法器，就聚精会神的看着韩立的举动了。

    韩立并没有慌忙动手，而是仔细的重新打量了四周一遍，觉得没有什么差错，才放心的双手一挥，数十道蓝色的阵旗、阵盘等统一的水属性布阵器具，全飞出了储物袋，并在韩立身边开始飘忽不定起来。

    韩立二话不说的十指微弹，“噗”“噗”之声马上络绎不绝。

    这些阵旗阵盘全都应声的飞射到了红色光罩的四周。然后按照某一规律缓缓的落了下来。

    是阵旗，则旗杆直接插入了地下数寸。是阵盘，则稳稳的离地数寸的漂浮着，形成了一个气象森严的阵法。

    (现在本书很缺推荐票的，大家有的话投些吧！似乎很有希望上首页推荐榜哦！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百一十九章 洪荒古宝

    眼见阵旗、阵盘已经布置妥当，韩立深吸了一口气就要施法时，却忽然听到一阵啸声从远及近的从天外飞速传来，接着天边处蓝芒一闪，一道蓝虹犹如蛟龙出海一样的飞驰而来，.

    蓝虹一收后，空中显出了一位背插双剑的怪人出来。

    下面的韩立等人一看清此人的打扮，心里都是一惊。

    这人身材枯瘦，一头杂乱白发长至披肩，乌黑的短袖皮衣，腰挎一个古怪的花篮，满是怪异红斑的脸上生有一双凶恶的三角眼，看灵气波动，竟是位结丹中期的修士。

    怪人一看清楚此地，竟有这么多结丹修士也是一怔。但当目光落到了红色光罩及韩立的那些布阵器具时，却脸色大变起来。

    “你们这些小辈想找死不成？竟敢趁本岛主不在时偷窥本岛主看护的东西，赶紧滚出此岛去。”怪人一张口，就目露凶光的大喝道。

    “岛主？”

    “你的东西？”

    胡月和金青面面相觑的互望了一眼，韩立等人更是丈二摸不着头脑了。

    这里不是座无人的荒岛吗？

    “道友是此地的岛主？”胡月皱了皱双眉，先不动声色的问了一句。

    “本大爷已在此岛住了数百余年了，当然是此岛的岛主了。”怪人毫不客气的说道。

    “可在下和金兄上次来时，似乎并没有见到道友啊！”胡月不慌不忙的又问道。

    “什么，你们以前还来过一次？哼！一定和这次一样，趁本岛主有事外出时来的。”怪人两眼一瞪的说道，恼怒之色更甚。

    “这么说，此岛就道友一人了。阁下其实是自封的岛主吧。”胡月冷笑着说道，嘴边露出一丝讥讽之色。

    眼看禁制就要破除了，他自然不想理会眼前的怪人。

    “哼，少给我兜圈子。反正你们破坏了禁制也是死罪！既然不想走，那就留在这里哪也不要去了。”怪人眼中露出诡异的黄芒，接着来一摘其腰间的篮子，猛然往下方就是一扔。

    顿时竹篮化为一道冷森森的白气，直奔胡月飞射而来。

    这下，韩立等修士都愣住了。

    对面这人是不是患了失心疯了？

    没看到对面的都这多结丹期修士吗？竟然说打就打了过来。难道头脑不清了吗？

    胡月对方对其动了手，更是又惊又怒，衣袖一甩，两道红光从中飞出，直奔白气迎去。

    “砰”一声闷响，那白气被击的支离破碎，四散飞溅了开来。

    “只不过是嘴巴厉害了点，原来是虚有其表！”胡月见到此幕心里一松，口中也不客气的挖苦了起来。

    “嘎”“嘎”……怪人没有说什么，却怪笑了起来。这让胡月心中一凛后，忽然神色一变的叫了出来。

    “怎么回事？我的飞刀”

    只见那两柄飞刀在击破了花篮所化的白气后，竟在原地摇摇欲坠起来，仿佛有些失灵的样子。

    接着，那些早已变得星星点点的白气，飞快的再聚到了一起，并光华一闪后恢复了花篮的形态。

    而那两柄飞刀正好在花篮的内部，被一团白气团团困在了里面，一时无法挣脱出来。

    这一幕法宝被制的情形，让胡月露出不能置信的表情，韩立等人则有点失色了。

    但怪人却没有给他们几人思量的时间，冷笑一声后，肩头一晃，那两道灰色剑光就从天而下，直奔胡月斩去。

    站在胡月附近的金青自然不好意思袖手旁观，手指一弹，一颗拇指大小的白色小印从其掌中飞出，迎风变大的狠狠砸向了灰光。

    一声霹雳后，三件法宝发出耀眼光芒交织在了一起。

    而这时，简姓修士望了韩立和曲魂一眼后，默不作声的一扬手，一杆含有黑白二气的飞叉直奔那怪人本人射去。

    韩立暗叹息了一声！

    既然都动起手来了，他和曲魂看来也不好闲着，只有先出手打发了眼前的怪人再说。

    想到这里，韩立和曲魂也各放出“混元钵”和“绿煌剑”，直奔战团飞去。

    怪人见此，非但没有惧色，反而猖狂的一声大笑。

    他一张嘴，一颗乌黑带血的珠子，直冲几人的法宝迎去。

    “轰隆隆”的巨响传来！

    大出乎韩立几人的意料，珠子在和几人的法宝刚一接触的瞬间，竟发出一阵乌芒后自行的爆裂了开来，直炸的几人的法宝灵性大失，光华马上黯淡了下来。

    姓简的修士心中大痛，表情更是痛惜之极，双手一掐诀就要收回飞叉去。

    就这一击，他这杆飞差最起码要在元神中静养年许，才能恢复正常。

    不过，他此时想收回法宝，却有点迟了。

    只见在怪人的冷笑声中，空中的竹篮白光一晃，突然从中翻射出来了一大蓬白色霞光出来，一卷一收之间立刻将几人的法宝全都困在了其内。

    “古宝，你用的是洪荒古宝！”简姓修士一见此景，一下想起了什么似的，失神的大叫了出来。

    这话让韩听了一怔！

    所谓的“洪荒古宝”，其实就是古修士们修炼的法宝而已。

    这些法宝神通单一，但威力一般极大，远不是现在的普通法宝所能比的。

    并且古时的炼宝之法、材料和现在的大不相同，根本无法将它们收入体内，只能和法器一样随身携带着使用。

    这也是辨别洪荒古宝和一般法宝的唯一办法。

    如今，简姓修士一见此花篮如此的诡异，再一想到开始时花篮就在对方腰间的，哪还不明白此法宝的真实来历。

    说起来，当初六连殿的那次制住“婴鲤兽”，所动用的“干天戈”就遗留下来的洪荒古宝。

    韩立心里虽然对“古宝”之事有点吃惊，并且自己还有几手杀招在身，但是在这么多人面前他并没有想出头的意思。

    因为他一向相信，自己保留的后手越多，越容易在危险之时起到奇效的作用。

    而且他很清楚，即使对方有件古宝，也不可能在这么多结丹修士联手下讨得什么好去。

    他只要表现出一个普通结丹修士的水准即可了。

    想到这里，韩立除全力控制绿煌剑让它在白气中左冲右撞外，并没有让他自己和曲魂做出什么特殊的举动，而是冷眼旁观其他几人的表现。

    他相信总有人会出头的！

    果然，一听那花篮竟然是件古宝，胡月几人脸上都露出一丝喜色。

    既然是这怪人主动出的手，那他们几人联手将其灭掉夺宝，这似乎也是天经地义的事情。

    结果犹豫了一下后，简姓修士双手一掐诀，从其储物袋中飞出了三道乌光来，竟是三面丈许高的黑幡，煞气腾腾。

    接着他再一张口，一股黑气射到了黑幡之上，顿时一阵鬼哭狼嚎之声传来，让众修士一阵的头晕目眩，心神动摇！

    与此同时，那胡月也干脆放弃了操纵自己的飞刀，两手一搓后，一串接一窜的青色雷火打了过去。

    金青则双眉一扬，突然一道法决打到了自己的法宝之上，顿时白色大印升起了一丝龙吟声，凭空再涨大了数倍，立刻将两柄灰色飞剑一时压在了下面。

    见到三人同时大展神威的一幕。

    韩立心里洒然一笑，估计那个怪人要倒大霉了。

    可怪人见胡月等人的犀利攻势，虽然脸色微变，但马上又恢复了讥笑之色。

    他猛然把身上的短袖皮衣一扯，**了上半身出来。

    韩立只看了一眼，就惊愕的差点咬伤了自己的舌头。

    只见在他干瘪身体的胸膛处，一左一右的各咬着一颗拳头般大小的骷髅头，这两个骷髅头通体乌黑，长有蓬松的长发，并在其胸口处蠕动个不停，竟似活的一样。

    这时，那些青色雷火和三杆黑幡已经攻到了怪人的眼前，结果怪人伸出两根受指轻轻一晃，口中念了一句古怪之极的咒语。

    两枚骷髅头顿时发出低沉的呜咽声，竟一前一后的从其胸口处突然飞出，接着一口一个的一下咬断了怪人的两根手指，才兴奋之极的迎向了对面的雷火和黑幡。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十章 噬金虫的威力

    韩立一见这骷髅头，.这让他一下就想起了魔道六宗中的鬼灵门。

    鬼灵门的弟子对敌时使用也是骷髅头一样的法器。只不过他们的法器乃是一件死物而已，不像眼前的黑骷髅如此活灵活现，竟像有生命一般。

    在韩立大感意外的同时，那三杆黑幡已经先一步的飞了过去。

    简姓修士大喝一声，用手遥遥一点，三杆黑幡马上飞射出密密麻麻的黑色细丝，交错成了个巨大渔网，向对面的骷髅头迎面罩下。

    黑丝纤细无比，通体发亮，还带着淡淡黑气，一看就知不是凡物。

    骷髅头一见黑丝喷来，空洞的眼眶内红光一闪，接着大口一阵无声的乱嚼再猛一张开，无数的碧绿磷火从口内狂涌而出。

    成千上万的黑丝一接触到这些磷火，犹如碰到了克星一样马上自燃了起来，并迅速化为了袅袅青烟。

    见到此幕，简姓修士神色大变，急忙一掐法决，就要驱动黑幡另使神通。

    但那黑色骷髅头却忽的一下涨大如车轮，然后一喷一吸之间，一道灰虹脱口飞出，围着三杆黑幡绕了一圈后，就将它们卷到了骷髅头的大口之中。

    然后骷髅头上下颚猛一用力，“嘎嘣”“嘎嘣”几声脆响后，竟将这些黑幡吞嚼的粉碎。

    同时简姓修士和黑幡的感应，在脸色苍白中一下彻底断绝了。

    “妖人，你竟敢毁我宝物！”简姓修士惊怒之极的大叫道，同时眼中不禁露出了一丝惧色。

    别人不知道，但他自己可很清楚！

    这三杆黑幡可也是洪荒古宝啊！以前不知打发多少劲敌。没想到今日只一个照面，就毁在了那诡异骷髅头口中。

    这时胡月放出的雷火，同样被另一只骷髅头卷入了口中，一点效果也没起到。

    这下，胡月和简姓修士互望了一眼后，都不禁暗打了退堂鼓。

    此时，韩立也诧异无比！

    他这时才知道，怪人敢以一人之力挑战他们一群结丹的修士，果然有所倚仗。身上不但法宝极多，而且个个神通不小的样子。

    看来不出手相助一把的话，他们几人还真有可能大败而归了。

    而韩立并不想看到此情形出现。

    毕竟为了这个大阵，他已花费了数月的心血，可不想功亏一篑的让于别人。

    而且韩立虽然想在其他修士面前藏拙一二，但也一直想稍试下那些“噬金虫”的威力，看看是否真的配得上它们在奇虫榜上的排名。

    如今眼前的怪人，看来并非一般的结丹修士，正是最好的尝试对象。

    想到这里，韩立又望了一眼战团。

    只见，胡月等人正手忙脚乱的在空中到处乱飞，并用低阶法术不停的轰击着紧追不放的两颗骷髅怪头，显然知道普通法宝对妖异的东西一点没用，只能暂避锋芒的退避三尺。

    至于金青的白色大印法宝，也没有刚才的威风了。

    它在和两把飞剑缠头中，被花篮中的白气出其不意的缠绕上了，眼看被一点点的拉向了花篮，让金青脸上的汗水一下就下来了。

    至于站在曲魂一侧的石蝶只是筑基期的修为，只能在一旁干看着而已，一点忙也帮不上的。

    见到这些情景，韩立深望了一眼怪人，不再迟疑的单手一翻，一个鼓鼓囊囊的灵兽袋就出现在了手上。

    那怪人似乎神识极强，韩立这一眼望去，竟被其敏感的发现了。

    他马上转脸狠狠的瞪了韩立一眼，并凶光一闪的伸手往怀内摸去，似乎要再取什么法宝来对付韩立。

    看到这一幕，韩立自然先下手为强了。

    当即将手中的灵兽袋，轻轻往空中一抛，单手再一扬，一道青色法决飞快的打到了皮袋之上。

    灵兽袋顿时袋口一抖，朝着怪人喷出了数十颗圆球出来。

    这些圆球尺许大小，通体只有金银两色，光灿灿的，一出现后马上化为数十道光芒激射向了怪人。

    怪人见了此景却露出不屑之色，冷笑一声后从怀内已摸出了一件乌黑的法轮，不加思索的仍了出去。

    此物呼啸一声，凭空涨大了数倍，然后旋转着向圆球迎了过去。

    “砰”“砰”之声接连传来，那些圆球和那乌色巨轮一碰触，就化为了点点的金银星光，似乎被击的粉碎。

    “哈，哈……”怪人狂笑起来，接着一指那法轮，就要让它向韩立飞切而来。

    可就在此时，一阵阵的嗡嗡声蓦然响起，并且声音越来越大，瞬间变得刺耳尖锐之极，让所有人都不禁愕然的望了一眼，那怪人更是收敛住了狂态，露出了惊疑的神色。

    只见那些被击碎的圆球碎屑竟活了过来，并化为了数千只拇指大小的金银甲虫，密密麻麻的遍布在了法轮的附近，尖鸣之声就是这些甲虫的振翅之声，让人听了极为的心惊。

    韩立没有给怪人留什么缓神的时间，当即用神识略一催动，顿时这些噬金虫全都不要命般的向法轮扑去，瞬间就将这法宝染成了金银的颜色。

    “找死！”

    怪人一愣之下已回过神来了，当即两手一掐法决，让法轮放出了阵阵的黑色雾气并自动旋转起来，想将这些怪虫灭掉。

    但是让怪人目等瞪口呆的情景出现了，漆黑的雾气刚一放出，就让众甲虫一哄而上的几口吞噬的干净，连一点渣都没有剩下。

    至于法轮的高速旋转，虽然激飞一部分噬金虫，但是更多的甲虫则马上紧贴了上去，竟似丝毫不怕法轮的锋利切割。

    见此情形，怪人露出了骇然之色，韩立则心里大喜。

    转眼间法轮以肉眼可见的速度，由大变小，再由小变无，被噬金虫吞食的一点不剩，然后嗡鸣声再次大起。

    怪人的脸色有点发青了！

    韩立却不客气的一点指，众噬金虫马上化为了光灿灿的一大块金银色云雾，蜂拥的向怪人席卷而去。

    已见识到这些甲虫厉害的怪人，脸露出几分惊惶之色，急忙冲着，正将胡月等二人追的汗流浃背的黑色骷髅头一招手，顿时两枚邪物去势一顿，几次闪动后向那怪人倒飞了过去，狰狞无比的档在了其身前。

    得以喘息的胡月和简姓修士，这才大松一口气的远远停了下来，有点吃惊的望了过来。

    怪人好像仍不太放心，手上寒光一闪，多出了一把数寸长的小匕首出来。

    略一踌躇后，他脸色一狞的手起刀落，竟再次斩下了两枚手指来。

    那两枚骷髅头一见，马上飞了过去一人吞食了一个，随后发出了呜呜的怪叫声，状似极为欢喜的样子。

    怪人两眼一瞪，随后一张口，两道乌光飞射入了骷髅头的额骨之中。

    顿时两枚黑骷髅头，在一阵痛苦的呻吟声中，形态开始了异变了起来。

    “噗噗”两声，两只山羊一样的怪角从天灵盖上冒了出来，接着怪口中的獠牙也伸长了数寸出来，似乎锋利之极的样子。至于一头的乱发，数息后也变成了血红的颜色，完全变成了鬼头的模样。

    “去”见骷髅头完成了转变，怪人心里一松，强忍剧痛的用残指冲着飞近的虫群一点。

    眼中绿色异光一闪，鬼头马上听话的化为两道黑光，发出长长鬼啸的向虫群飞去。

    噬金虫一见鬼头飞射而来，立刻在韩立的驱使下分为了两群，并兵分两路的狠狠扑去。

    已化为了鬼头模样的骷髅头，大口一张，比以前粗了数倍的碧绿色磷火脱口而出，正好喷到了迎头而上的大群噬金虫上，将它们打的一阵大乱，倒射出去数丈去之远。

    虫群了混乱起来。

    怪人露出了一分喜色，但是这个喜色只维持了短短的一瞬间，就消失无影无踪。

    因为那些被磷火喷射到的噬金虫，翻了十几个跟头后，就若无其事的再次展翅飞起，一点损伤的样子也没有。

    怪人的脸上，此时全变成了难以置信的神情！

    要知道，这对鬼头喷吐的磷火可是比丹火优胜三分的碧渊鬼火，怎么可能连一些小虫都无法烧死？

    不过，鬼头虽然拿这些噬金虫没有办法，这些噬金虫也一时无法突破鬼头的磷火喷射，竟一时呈了僵持之局。

    怪人眉头紧皱了起来，不禁暗想其它的对策。

    可这时，忽然一阵比先前嗡鸣声犹大了数倍的嗡嗡之声，在远处再次响起。

    怪人不禁诧异的抬首望去，脸色顿时煞白无比，一丝血色都没有了。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十一章 封灵柱

    只见远处的空中，不知何时出现了长达数十丈的巨大虫云，.那巨大的嗡鸣声，就是从这虫云中隐隐发出的。

    而在虫云之下，韩立正面无表情的望着怪人，目光冰寒无比，犹如在看一个死人一样，并口吐一个“去”字。

    顿时巨大的虫云，乌云压顶般的向怪人铺天盖地而来。

    怪人手足冰凉，这比先前大了至少十余倍的虫群，根本不可能是他可以抵挡的，惊骇之余顿生退意。

    于是他脸色难看的一招手，将那花篮化为了一道白气收回到了手中，然后再向两只鬼头猛打出两道血红的法决，口中低念了一句有些晦涩的咒语。接着连那缠斗中的飞剑也顾不得收取了，人就毫不犹豫的扭头飞遁而走。

    怪人走的如此果断，让韩立为之一愣。

    两只鬼头狂喷了几口猛烈的磷火，就同样要飞遁跟去，但韩立怎会让它们就这样溜走。

    他的驱使下，巨大的虫云瞬间就彻底淹没了它们，任凭其如何喷出磷火，都马上被多达数万的噬金虫吞食的点滴不剩。

    顿时鬼头本体上，贴满了无数的噬金虫。

    看到这里，韩立知道它们完了。正想要收起噬金虫去追怪人时，忽然两声巨大的爆裂声传来。

    鬼头被淹没的地方，竟然自爆了开来，碧绿色的火焰一时间将大片的噬金虫裹在了其内韩立心里先是一惊，马上就放心了下来。

    因为心神感应之下，除了最中心之处的数百只噬金虫被这怪火烧毁了外，大部分的噬金虫都安然无恙。

    可见这些尚未完全成熟的噬金虫，并非真的不怕伤害，超过一定限度后，还会被毁灭的。

    不过，这已经让韩立大为的满意。毕竟噬金虫一出手，就逼的两个厉害之极的鬼头自爆了，相信普通的结丹修士碰上虫群绝不是对手的。

    想到这里，韩立二话不说的化为了一道青虹，将满天的噬金虫一收，向远遁的怪人直追而去。

    韩立的心思很简单，既然已经和这怪人结下了深仇，当然要一劳永逸的解决掉对方，怎能让此人轻易的从眼皮底下溜走。

    同时曲魂也在其一念之下，化为了一道黄芒飞进了韩立的绿虹之中，共同追了上去。

    至于胡月和金青等人，则面面相觑的待在了原地。似乎一时还无法接受韩立一人就逼得怪人落荒而逃的事实。

    怪人的遁术颇为的神妙，韩立即使用尽了全力驱动绿煌剑，仍然和对方一点点的将距离拉大了许多。

    而三人转眼间，就一前一后的奔出了数十里地，眼看就要出了此荒岛的范围。

    见此情形，韩立双目寒光一闪，深吸了一口气后，从体内突然飞射出了七柄巴掌大小的翠绿小剑。

    这些小剑围着他身体滴溜溜的转了一圈后，合化为了一柄绿色的巨剑。

    韩立身形一晃，人和曲魂就到了巨剑之上。

    绿芒大盛起来，韩立以比刚才快了近半的速度，化为了一道十余丈的翠绿长虹破天而去。

    一盏茶的时间后，韩立追了上来。

    望着前面闷头急奔的乌光，韩立脸罩寒霜的一扬手，两柄同样的翠绿小剑疾驰射去，同时曲魂的混元钵，也化为了一道黄芒放了出去。

    前面逃匿的怪人显然也发现了韩立的穷追不放，因此在韩立和曲魂放出法宝的同时，马上也放出了一颗骷髅头，大嘴一张的就迎头扑了上来。而怪人则看也不看的掉头继续御器飞行。

    在怪人的心目中，有这个骷髅头的阻挡，最起码可以再给他争取些时间。

    韩立脸色一沉，默不作声的一掐剑诀，两柄飞剑绿光一晃，突化为了四道真假难辨的剑光出来，其中两道和混元钵直奔那鬼头而去，另外两道则无声息的合为一柄尺许长的飞剑，速度顿提的向怪人背后悄然激射去。

    合化后的飞剑速度极快，转眼间就到了怪人的身后。

    不过怪人似乎感应到了什么，蓦然的一回头，一眼就瞅见了离其只有五六丈远的一抹翠芒。

    怪人脸上刷的一下，变得苍白无血。

    急中生智的他，一张口，一团黑气迎着飞剑就喷了出来，然后就急忙一提遁光，就要像一侧遁去。

    飞剑在韩立的驱使下，毫不犹豫的一头扎进了黑气中，一道淡金色电弧忽然弹起，黑气顿时被击荡一干二净。

    接着一抹绿光一闪，没有丝毫阻挡的翠绿色飞剑，一下扎入了怪人的胸膛上。

    怪人仍不肯相信的低头看了看那把飞剑，露出了不可思议的表情，未来及说出一句话就在淡金色电弧的弹射下，整个人化为了灰烬。

    韩立急忙往前一遁，身形闪了几闪后，将三样物品一把抓在了手中，然后定神看了下。

    除了那个花篮古宝和储物袋外，还有一副红光闪闪的画轴，看其暗蕴的灵气，即使不是洪荒古宝也绝不是普通法宝的样子。

    韩立暗喜的将卷轴轻轻展开一看，不禁人愣住了。

    直盯着所画之物半天后，韩立才缓缓将画轴再次合上，脸上并露出了几分深思之色。

    强压住心头的疑惑，韩立默然的向那骷髅头飞去。

    没有了主人的黑骷髅头，呆呆的漂浮在空中不动，虽然浑身的邪气未减半分，但完全失去了原本的灵性，韩立看了看后，微一皱眉。

    说实话，像这样诡异的东西，他还真是第一次见到。

    隐隐觉得此物并非什么好来路，但是心里又有些不舍，踌躇了一下后，还是单独收进了一个玉匣内放好。

    然后韩立在附近再盘旋了一圈后，才带着曲魂往回飞去。

    结果在半路山，韩立就遇见了前来相助的金青等人。

    他们一见韩立二人毫发未损的飞遁回来，顿时惊喜的围了上来。

    “韩道友，那妖人呢？难道被他逃脱了。”金青情不自禁的开口就问道。

    “已经被我灭掉！”韩立一不动声色的说道。

    “灭掉了，这太好了。我观此人邪气冲天，若是以后针对我们纠缠不清，那还真是麻烦之极的事情。”金青听了后，大松一口气的说道。

    可附近的胡月和简姓修士却脸色微微一变，瞅向韩立的眼神不禁暗含了敬畏之色。

    毕竟在修仙界，还是以能者为尊的。

    接下来几人，马上飞回到了远处，那位石仙子正在焦虑的等着他们。

    几人重新聚在了一起，略一商量后，还是觉得快些破阵的好，省的再出现什么夜长梦多的意外事情。

    于是，几人再次站好了位置，韩立恢复了心境后，重新催动起了那些阵旗和阵盘。

    解出最后一道禁制的过程顺利异常，当赤红光罩破裂后，一只“翅恶”都未来及逃脱掉，全被几人手中水属性法器给灭的一干二净。

    几人面带欣喜之色，随后都望向了裸露在中间的那根奇特的石柱。

    既然没有禁制的阻碍，以众人的神识和眼力，即使未凑到石柱的面前，仍将这石柱上的一切都看的一清二楚。

    此石柱的符文非常的怪异，从石柱顶部到下部，一共就盘旋着铭印了八个巨大的古文符号，还有无数的古怪条纹，而且整根石柱镶嵌着许多罕见的阴阳玉，均匀的分布在整根石柱上，闪着淡淡的黑白之光。

    众人看了之后一时无解，面面相觑之后就全陷入了沉思之中，苦苦回想有关的资料。

    “封灵柱”

    只是片刻的工夫，修为最低的石蝶就倒吸了一口凉气的叫出了石柱的名字。

    韩立等其他人一听此名字，先是一怔，随后全都惊疑的面面相觑起来。

    “石仙子，没有看错吧？这真的是封灵柱？”胡月不禁用有些发干声音的问道。

    “绝没有错！我洞府内有一本阵法典籍，专门介绍了相关的封灵柱。而这根的形状和符文，和典籍中所说的一模一样。不要看它好像一根普通的石柱，其实混合了十几种珍贵之极的炼器材料才能铸成。就这一根柱子，就价值五六千灵石。”石蝶两眼放光的望着此柱，一脸的兴奋之色。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十二章 七霞莲

    所谓的“封灵柱”其实就是古修士专门封印附近灵气，彻底隔绝灵气外泄的一种巨**.

    而这种罕见的法器，通常有两种用途才会使用到。

    一种为了封印某种珍稀之极的灵药灵草，防止其灵气外泄让灵性大失，才会舍得花如此大的手笔。

    另一种则是镇压某些厉害的鬼灵类妖魔，也会用到此物，以防它们变化逃匿掉。

    这两种用途，无论那一种都代表着韩立等人的这次发现非同小可。

    灵药就不说了，就是封灵柱镇压的真是某种厉鬼，那也是收服后拘禁到法宝内，可提升法宝威力的最佳材料。

    不过他们心里也明白，既然能用封灵柱来镇压的鬼魔，肯定非同小可。也可能他们进去后，收魔不成反而被妖魔反噬了。

    因此几人互望了几眼后，虽然面露出惊喜之色，但谁也没有冒失的提出马上推到此柱看看。

    默然了好半天后，还是金青苦笑了一声，喃喃的说了一句。

    “这下，还真有些头痛！不过，都花费了如此大的工夫，大家没人会扭头就走吧？”

    “要走你们走，我是绝不会走的！别说里面不一定有妖魔，就是有了我也要尝试着收服下。”简姓修士倒背着双手，冷冷的说道。

    “胡道友，你怎么想的？”金青微微一笑没有说什么，转脸向胡月问道。

    “道友也知道的。我们散修因为不愿意受别人拘束，所以虽然过的比较逍遥自在，但和其他同阶修士比起来可穷困的多了。难得有这个机会，在下一定要搏一搏的！”胡月沉吟了一会儿后，终下决心的说道。

    听到这里，金青没有露出什么意外之色，又望向了韩立。

    “我是无所谓的。若是大多数人都愿意一探的话，我也会看看的。”韩立眉尖一挑，淡淡的说道。

    他身有七十二口天雷竹炼制的“青竹蜂云剑”，怎会害怕什么妖魔鬼怪。

    “不要问我了。我虽然只是筑基期的修为，但是身上恰巧就一件家父所给的辟魔法宝，即使不敌自保也绝没有问题的。”石蝶没等金青问到自己，就歪了歪头后主动说道。

    “好吧！既然诸位道友都不愿空手而归，我们就推到此柱吧！不过，大家要多加小心一些！”金青轻叹了一声，神色谨慎的说道。

    “嘿嘿！这个不用金道友你说，大家都不会拿自己小命开玩笑的。不过丑话说在前面。若真有什么厉鬼妖魔，那可是谁收服的就归谁，不准争抢的。”简姓修士目中异光闪动，突然缓缓的讲道。

    “这个当然。有那种东西的话，自然各凭本事来降服了。”金青没有反对的当即表态道。

    其他人自然也没有什么不同的意见，简姓修士见此，当即精神一振，不禁露出几分喜色。

    “怎么，简道友难道有降魔的特殊手法不成，怎么如此自信？”石蝶斜瞥了一眼后，似笑非笑的问了一句。

    “这个……也不瞒几位道友，在下修炼的功法，的确有一种专门对付鬼魔的神通。本以为此生是用不上了，没想到今日倒还可以一试。”简姓修士略微犹豫了一下，还是干脆的点头承认道。

    “刚才韩道友灭掉的妖人，使用的黑骷髅头好像就是一种妖魔祭炼出来的，简道友应付的好像颇为吃力？”这位石仙子又露出了不信的样子。

    “咳！让石仙子见笑了。简某的这种神通，需要事先做些准备才能够使用出来，对上那妖人时有些措手不及，才会如此的狼狈。”简姓修士挠了挠头，有点尴尬的解释道。

    听到这里，石蝶才微一点头的不再说什么，回过头来的再望向那封灵柱。

    “既然诸位道友都不愿放手，那就动手吧！这封灵柱的推倒有点麻烦，必须用巨力将它旋转了几圈后，才可以放倒的。”石蝶露出点兴奋之色的解释道。

    其他人听了这话，有点大眼瞪小眼起来……

    他们虽是修仙者，可力气还真没有多大，就是施加了巨力符，恐怕也搬不动这数人粗的巨大石柱。

    见此情形，韩立皱了皱眉，心里就暗吩咐了一声。

    “让我来吧，在下正好有几把力气。”曲魂站了出来沉声说道，然后向石柱走去。

    胡月等人露出些意外之色。

    毕竟曲魂自从到了这里，就罕有开口过。如今竟主动出揽下此事，他们几人有点吃惊了。

    “那就有劳曲道友了！”石蝶好奇的说了一声。

    而曲魂犹若未闻，几个大步就走到了石柱跟前，身上黄光一闪后，施加了巨力符在身上。

    接着将衣袖卷了几卷，大喝了一声，猛然双手上下的抱住了石柱。

    那高约两丈的石柱，发出轰隆隆的震动声，开始一点点的转动了起来。

    其他人见此，顿时大喜。

    曲魂的两只胳膊虬筋毕露，并隐隐红光罩体，将石柱转动了三圈后，使劲的往一侧一推，接着身形向后猛然一窜。

    在轰鸣声中，那石柱倒在了一侧，让地面都微微颤抖了一下，并砸出了一个深深的沟槽出来，可见此石柱果然沉重之极。

    但众人并没有理会石柱，而是全望向了封灵柱倒塌后，地上忽露出的一个大洞。

    此洞黑隆隆的，隐有寒风吹出，并有一个不大的白石台阶直深入地下。

    “走吧！”简姓修士望了此洞一会儿，二话不说的带头走了下去其他几人踌躇了一下，也紧跟着下去了。都到了此时，自然没有谁还会打退堂鼓了。

    韩立看着众修士隐带兴奋之色的挨个走进地洞，却站在原地并没有马上动身，并单手托起自己的下巴，露出了思量之色。

    他忽将单手一翻，将那红光闪闪的画轴拿了出来，在手上把玩了起来。

    过了一会儿后，他目中露出若有所思的神色，才将此物一收，向地洞口走去。

    曲魂也紧跟其后的下去了。

    地洞很深，足足走了一刻钟后，韩立才走到了石阶的尽头。

    眼见一亮，一个二十余丈的方形大厅出现在了面前。

    此厅除了进来的入口外，另有一左一右两扇半圆形侧门不知通向何处。而大厅顶部则镶嵌着数颗拳头大小的夜明珠，将此处照成了乳白色，四周的墙壁则星星点点，似乎施展了什么法术在其上，显得异常的漂亮。

    而先下去的胡月等人站在大厅中间一动不动，目不转睛的望向同一个方向，并不时窃窃私语着，似乎正在研究什么东西。

    韩立好奇心大起，几步走了过去。

    “这是？”一看清楚众人注视的东西，韩立露出一丝讶然的神情。

    只见一具洁白如玉的骸骨半躺在一个不大的水池旁边，头颅上还插着一枚尺许长的翠绿小箭，将其头部死死的钉在了地上，显得诡异之极。

    但众人的目光却没有多望这骸骨一眼，反而全神情激动的望向那水池中的一朵三色彩莲。

    这彩莲虽然还未开花，只是一个花苞而已，但已有了碗口般大小，并散发出青红黄三色的光辉。

    最让人不可思议的是，在彩莲的上空数寸处，竟凭空出现了一道小巧玲珑的七色彩虹，闪闪发光，绚丽之极。

    就连那托起起彩莲的池水，也不是通常所见的清水，而是一种粘稠之极的白色乳液，并隐隐散发着扑鼻的异香。

    “七霞莲！没有错，绝对是此物。我还以为这是传说中讹传的东西，没想到竟真有此物。那池水……莫非就是传说中的千年石乳？”胡月两眼发直的喃喃道。

    “怪不得上面布置了这么多的阵法禁制，并用封灵柱封印呢！我要有了这两样东西，再布置下十几层禁制也不嫌多。”石蝶眼也不眨的紧盯着彩莲，一脸迷醉之色的说道。

    “不过，这个骸骨是什么人的？难道是此洞府的主人？”金青似乎已从震撼中醒了过来，望了眼那骸骨，有些奇怪的问道。

    “管它这么多干吗？我们这次发大了！这朵七霞莲虽然只是三种颜色，但拿到拍卖行绝对能拍出天价去。”简姓修士头也不回的直接说道，眼中满是贪婪之色。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十三章 剧毒

    “这七霞莲很有名吗？有什么特殊的用途？”众修士身后，.

    一听此声音，简姓修士等人心中一凛，头脑马上清醒了几分，有些不自然的回望向了韩立。

    噬金虫威力，这几人可都见过了。就他们这几人联手，恐怕都不是这些怪虫的对手。现在发现了如此珍贵的东西，他们下意识的有些不安了起来。

    即使是金青这个力邀韩立一起来的人，也露出了一丝迟疑之色。

    以韩立的心机，一看这几人的神色就大概知道了他们心中所想，眼中不由得闪过一丝自嘲之色。

    但这丝异色就被他迅速掩饰进了心里，脸上仍犹如不知的接着问道：

    “七霞莲这个名字很奇特！我看过的典籍也不少了！怎么一点印象都没有？”

    对面的众修士互望了一眼，还是胡月干咳了一声后，笑着给韩立解释道：

    “看来韩道友一向闷头苦练，很少接触修炼之外的事物。七霞莲这个名字，即使道友查遍了所有灵草典籍，恐怕都无法找到的。倒是那些口口相传的传说故事中，七霞莲可是经常出现之物。据说凡人服用后可以起死回生，白骨生肉。修仙者服下则可以修为大涨，甚至狂升一阶。这可是传说中的仙家之物！”

    说完这些话，胡月即使对韩立起了一丝提防的心思，可还是掩不住面孔上的兴奋之色。

    “真的假的，这么神妙？”韩立的眼睛眯了起来，仿佛有些不信的说道。

    “这个就不知道了。因为要不是今日亲眼见到了这七霞莲，我等也不相信世间还真有此物！不过，肯定会有修士会花大把的灵石去买它，这倒是真的、”胡月嘿嘿一笑的说道。

    “这样啊！”韩立淡淡的点点头，就不再瞅那七霞莲，反而垂首观察起了那洁白之极的骨骸，露出了颇感兴趣的表情。

    见到韩立这幅无动于衷，没有想要动手独吞的模样，其他几人不暗送了一口大气。

    “简道友，你去将那七霞莲采下来吧！等拍卖以后，我等再平分灵石。石仙子，麻烦你看下池子附近有没有阵法禁制。”胡月冲简姓修士和石蝶暗使一个眼色，趁机说道。

    这两人听了之后，若有所思的望了韩立一眼，应声答应道。

    在觉得在韩立的实力过于强劲后，这几人不由的联成了一气，对韩立起了一丝排外之心。

    金青听了后，脸上闪过一丝犹豫之色，似乎想说些什么，但想了想后还是一句没说出口。

    而这时的韩立，半蹲在了骨骸旁仔细检查着什么，神色如常。这让一直小心注视他的胡月，心里微微一松。

    “水池附近没有禁制，简道友可以放心的采摘。”石蝶用几种法器略一检查过后，肯定的说道。

    简姓修士一听此言，立刻大喜的几步走了过去。

    “小心点。听说七霞莲不能用法器之类的东西碰触，只能用手才可亲自摘下。否则会马上枯萎掉的！”胡月神色一动，仿佛想起了什么似的，急忙开口提醒道。

    简姓修士头也不回的摆了摆手，表示自己已知道。

    此时他的心思，全放到了那株七霞莲的花苞上了。

    站在用晶莹美玉砌成的水池边，简姓修士身子微躬，伸出两根手指小心翼翼的向那三色花苞伸去。

    石蝶等人随着他的采摘动作，不由得的屏住了呼吸，眼也不眨的望着他每一个举动。

    “咦！“他发出了一声诧异的声音。

    “怎么了？”胡月和石蝶不约而同的一齐开口问道，脸上全是担心之色。

    至于他们担心的是采摘人，还是担心的是采摘之物，这就不好说了。

    “有点古怪，这花根怎么这么结实？好像很难拔起的样子。”简姓修士收回了手指，略活动了一下，有些疑惑的说道。

    “若是拔不动的话，就直接掐下来吧！”胡月眼珠微转后，出声建议道。

    “直接掐下？这会让七霞莲的价值大减的！”石蝶摇了摇头，脸上满是不赞同的表情。

    “等下，我施展下巨力术，再来试一下。”简姓修士摸出了一张黄色符箓，往身上一拍后，然后五指全上，死死的抓住花苞下方三寸的地方，就要使劲的往外一拽。

    “慢着！”正在研究骨骸的韩立，忽然头也没抬的出声阻止道。

    胡月等人心里咯噔了一下，有些惊疑不定起来。

    那简姓修士也心中发凉，但看了下近在咫尺的炫目花苞时，心里一横，犹若未闻的手掌猛一用力。

    可是那七霞莲犹如铁铸一般仍未动弹分毫。

    这下简姓修士更心急如火，几乎不假思索的五指一紧，改拉为掐了。

    这下花苞终于有了反应，微微颤抖了几下，忽然往水池中一缩，消失的无影无踪。

    “扑通”一声。没有提放的简姓修士，被花茎上传来的巨力扯入了水池之中，乳白色的水液四溅飞射。

    那位石仙子离得较近，顿时被数滴水液打在了脸上。

    马上，一声惨叫声传来！

    “有毒，这水有毒！”女修双手蒙住了脸孔，惊怒交加的大叫了起来。

    接着她急忙伸手往储物袋中摸出一个红色药瓶，并倒出一把火红色丹药，惊惶的倒入了小嘴中。

    在其服用丹药的这一瞬间，胡月和金青看到了一张满脸黄泡的糜烂脸孔，不禁倒吸了一口凉气。

    就是韩立瞅见了，也脸色微变。

    这位石仙子只是贱到了几滴，就变成了如此模样，那掉入水池中的简姓修士呢？

    一想到这个，金青等人望向了盛满了乳白色水液的玉池。

    那位自从掉入水池中后，就音讯全无。既没有听见其惨叫声，也见其挣扎着呼救。

    他们心里有点发毛了！

    这时，石蝶终于停止了呻吟声，并撕扯下来衣裙的一角将秀首蒙的严严实实，才暂松了一口气的望向了水池，眼中满是怨毒之色。

    “咕噜噜”一串水泡从水池深处漂浮了出来。随后，一具腐烂的七七八八的尸体飘出了水面。

    众人脸色发青了。

    从尸骸上残余的衣饰看来，正是那简姓修士的尸体。

    只是此时的他千疮百孔，浑身白骨淋漓，双目空旷旷的，眼珠早已化为了无有，让人望了寒气直冒！

    “怎么会变成这样，千年石乳怎会有奇毒？“胡月不能置信的喃喃道。

    “千年石乳是没有毒，但是若有人在水池中另行下毒，这就是另一回事了。”韩立站起身来，轻吐了一口气的缓缓说道。

    “韩道友！你刚才喊住手，难道已经知道水池有毒？”石蝶的嗓子有些嘶哑，冰寒的向韩立问道。

    “有没有毒，我不知道。但是这个七霞莲不是这么好采摘的，我倒是看出了一点。你们看看这具白骨的右手吧！”韩立用脚尖轻轻一点脚下的骨骸，不动声色的说道。

    听了这话，胡月等人不由得凝神细望去，结果露出了奇怪的神色。

    那白骨的整只右手骨，不但乌黑一片，并且食指还残缺不全少了一小截，断口处参差不齐，仿佛是被什么咬去一样的。

    韩立没有看其他人疑惑的表情，也没有再解释什么，而是眼中寒光一闪的盯向了那水池。

    只见乳白色水液中，那朵“七霞莲”不知何时又浮出了水面，依旧散发着绚丽的光泽，可是胡月等人看向它的目光，此时却犹如毒蝎一样。

    韩立二话不说的五指一张，五颗不大的火球漂浮在了指尖之上，接着手指微微一弹，火球排成了个一字形，向那朵七霞莲激射而去。

    金青等人心里一惊，但有先前的事例在先，倒也没有阻止韩立的出手。

    “砰”“砰”……一连串爆裂声传来，那七霞莲在火光之中左右摇摆了几下，猛然缩回了水中。接着黑影一闪，一物从水中飞出，如箭矢一样的激射向韩立。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十四章 妖蛇

    在众人的惊呼声中，早有防备的韩立另一只手一扬，绿煌剑脱手射出，.

    顿时黑影被击回到了水池边上，然后仰首吐芯的冷盯着众人。

    “妖冠蛇？怎么它头上的妖冠，变成了七霞莲的模样！”一看清楚黑影的真面目，胡月双目发直的说道。

    在水池边上的黑影，赫然是一只身长三四尺，头生肉角的乌黑怪蛇。

    此蛇口吐鲜红的舌芯，肉角的上半部赫然是那三色的花苞，就犹如一朵纤细的小花长在其头颅上一样，显得极为可笑。

    至于那道彩虹，则是此蛇口吐的一道道迷离不散的七色妖气。

    看起来和真彩虹一般无二。难怪能哄骗过这么多修士的双目。

    石蝶看清此蛇的真面目，双目寒光一闪，二话不说的一扬手，放出了一块紫色云帕，此物夹带着轰鸣声，直击向了妖蛇。

    “小心！此蛇奇毒无比，你不是它的对手！”金青脸色骤变的急忙说道，说完也放出了白色大印，化为一道白光的协助攻去。

    妖蛇双目冰冷，一见二物袭来，一张口喷出了一颗七色的彩珠，放出艳丽的宝光，竟将大印和紫帕抵挡在了身前，令它们无法近身前分毫。

    此时，胡月终于从重宝忽失的失落中醒来，略一犹豫后，两柄飞刀化为长虹，也加入到了战团之中。

    顿时在妖蛇身前处，三道白光，一道紫芒，及一团七色彩光交织在了一块儿。

    此蛇丝毫不惧！并呱呱几声怪叫后喷出数口彩雾，几人的法宝和法器一接触雾气，马上黯淡无光了下来。

    “此獠怎么可能这么厉害，难道是变异的妖物。”金青一见此景，有些骇然的说道。

    但他的话音刚落，突然一道血芒从一侧激射飞来，一闪即逝的穿过彩雾，射到了妖蛇的肉冠之上。

    一个拇指般粗细的血孔，蓦然出现在了那儿。

    妖物怪叫一声，疼痛的在青石地上打了一个滚儿，随即身子一曲，身形一闪的射向了玉池内。

    但就在这时，一把翠绿色的飞剑从天外飞来，以迅雷不及掩耳之势一剑将蛇首钉在了青石地上，让其蛇尾乱摆，但再也无法动弹分毫。

    这正是韩立和曲魂在一旁蓦然出手了。

    除了曲魂使用了一枚血灵钻外，韩立特意控制了“青竹蜂云剑”上的辟邪神雷，不让其施放出来。以防被人认出，此剑是用天雷竹炼制的。

    金青等人见妖蛇被韩立制住了，这才放下心来。

    他们用法宝，合力将那七色妖珠慢慢逼落了下来。略一商量后，由石蝶将此珠收进了储物袋中。

    然后，几人才向妖蛇围了过去。

    “这是妖冠蛇不假，只是妖冠似乎被什么人特意炼制成了七霞莲的模样，决不可能是此蛇天生的。”胡月瞅了下还在小剑下拼命挣扎的妖蛇，露出疑惑之色的说道。

    “显然，这个七霞莲根本就是个圈套，可能专门对付那白骨之人的，我等只不过重上了一次大当而已。”金青苦笑着赞同道。

    而韩立默不作声的站在一旁，看了看妖蛇，又看了看白骨受损的右手。

    不由的脑中出现，当某人兴奋异常的去采摘这枚七霞莲时，却忽从水池中飞出奇毒的妖蛇，一口咬住了手指，然后被撕扯进毒之池中。

    韩立不禁心里发寒！

    再看那白骨身上的小箭，显然布局之人另有后手，这位设局之人真是处心积虑啊！

    “扑哧”一声，妖冠蛇的蛇头和身子在一道寒芒之下，一分为二。

    目光阴沉的石蝶，手握一把短剑的冷冽站在一旁。

    见此情形，韩立微皱下眉头。

    他心知，此女因为容颜被毁，所以才如此痛恨此蛇。因为这妖冠蛇就算不是毁其容颜的元凶，但也绝对是罪魁祸首之一。

    而容貌对一位女子来说，恐怕是和性命同样重要的东西。

    韩立轻摇了摇头，伸手一招。那小剑就一丝不染的飞回到了体内。

    然后他的目光，重新落到了白骨身上的箭矢上。

    这根尺许长箭矢的翠绿颜色猛一看，和韩立的青竹蜂云剑很相似，但细看之下又略有不同。

    韩立的飞剑是那种光亮照人的翠绿颜色，而这箭矢则隐带着些黑气，似乎被什么邪法祭炼或玷污过一样。

    “韩道友，我们是不是再去其他地方看看，说不定还有什么发现呢？”胡月见韩立仍要继续研究白骨的样子，忍不住的问了一句。

    看来他很不甘心此次空手而回！

    “几位道友尽管去就是了，我和曲道友在大厅内呆着就可。”韩立神色如常的淡淡说道。

    听了这话，胡月有些意外，但望了望白骨和那翠绿的箭矢后，脸露踌躇之色。

    最终，他还是脚步未动。

    金青和石蝶见此，也默不作声的没有离开此地。

    毕竟有了先前的一番遭遇，谁知道洞府内还有没有其它的危险？自然，还是众人待在一起较安全一些。

    而且他们也已看出，这根箭矢似乎不是一般之物。否则在他们心中，已有些神秘的韩立不会如此翻来覆去的看个不停。

    “韩道友，你说这里会不会根本不是什么古修士遗址，而是什么人专门设出来的骗局。”金青忽然在一旁沉声问道。

    “不会的，这里应该是古修士的洞府没错，否则哪有这么巧合，让二位道友捡到珍珠，并寻到此地来的。只不过这里早已被他人捷足先登，并借用此处来布置陷进罢了。”韩立摇摇头的说道。

    “照这么说，此地不会有什么宝物了？“石蝶的声音冷冰冰的。

    而韩立露出一分遗憾的表情，虽然没有说什么，但算是默认了。

    顿时金青和胡月互望了一眼，神色微变。

    特别是那胡月，此次非但没得到任何好处，反而让自己力邀来的两人，一位面容遭毁，一位就此陨落。怎么看这都是一次失败的寻宝之旅！

    就在众人鸦雀无声之际，水池方向却传来了一丝若有若无的呻吟声。

    这让众修士听到后，全都心里一惊的急忙望去。

    只见水池中应该死去多时的简姓修士尸体，竟然手脚乱动的从水池中缓缓爬起，并不时从那白骨尽露的嘴中，发出了含糊不清的呻吟声。

    这一下，所有人都目瞪口呆，不禁面面相觑起来。

    众人既然是修仙之人，要真出现了什么厉鬼之类的邪物，倒不会怎么惊讶，反而多半会立刻斩妖除魔。

    可眼前的，是不久前一齐进入洞府同伴的肉身。难道身体毁成这样了，还有什么密术可以保持元神不散吗？

    因为摸不清对方是人是鬼，胡月等人迟疑了起来。

    眼看那简姓修士的尸体缓缓的爬出了水池，并直直的向他们几人走来。

    “不管你是人是鬼，不要再过来了。否则，休怪我等就不客气了。”胡月似乎看出了什么不对劲，急忙大喊一声。双袖一甩，那对飞刀就飞出了体外，在其周身盘旋起伏起来。

    金青和石蝶也戒心大起，同样死死盯着对面。

    胡月的话音刚落，简姓修士的肉身停了下来，站在原地一动不动。

    胡月等人不由的稍松了一口气。

    可冷眼旁看的韩立，则有种不太秒的感觉，不由得用手掌一翻，扣住了一样东西。

    就在这时，骤变突起。

    简姓修士的肉身猛然脚下一蹬，那白骨毕露的身体就狠狠的向众人扑来。

    胡月和金青神色大变，不见思索的法宝齐出，两道白芒和一道白光同时击到了对方身上。顿时简姓修士爆裂了开来。竟不堪一击之极！

    胡月顿时心里一轻！

    可就在这时，他忽感到身后一阵微风吹过，接着背部一凉，一只洁白的骨手从其腹部伸出，并五指紧捏一枚豆粒大小的蓝灿灿圆丹。

    (今天就更新到这里了，大家不要等晚上那章了。因为咱现在为了身体着想，尽量不会去熬夜了。大家也早些安歇哦！）

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十五章 脂阳鸟

    望着腹部插出的血淋淋骨手，胡月两眼圆睁，.

    “啪嗒”一声，蓝色圆丹被捏成了碎末，接着骨手蓦然消失了。

    胡月闷哼一声，随着骨手的抽走，人软绵绵的栽倒在了地上，鲜血顺着血窟窿冒个不停，血腥之气一时充满了大厅。

    此刻的他虽然还未死去，但也处在了弥留之际。

    金青和石蝶的惊呼声，爆裂声、法宝的呼啸声先后传入了耳中，平生的种种经历更是犹如走马观灯一样的纷纷涌出。

    幼年时的贫寒生活、被发现灵根时的全家之喜，心仪师姐嫁与他人时的无奈，结丹成功时的意气风发，一心想凝成元婴的巨大野心，这一切等等似乎都要随着手足的冰凉渐渐远去了……可胡月不很甘心！

    他炼有三把飞刀法宝，平常对敌时只是放出两把来杀敌，第三把飞刀从不离身的。

    因为第三把飞刀是采用某种秘法炼制而成的，虽然飞出伤人威力一般，但是在通灵护体上确是远超普通法宝一大截。

    何况他不惜花费巨大心血修炼此宝，前不久已被炼到了通灵的地步。

    在面对旁人的偷袭，即使他没有主动吩咐，此宝也应能能感应别人的杀机，自动护体才对！

    “除非偷袭他的……”

    胡月最后又想起了什么，有些不死心的用最后凡人力气勉强将头颅略微扭动了一下，终于用眼角看到了身后的一切。

    一个白乎乎的影子正紧追着金青不放，金青则包裹在一团银芒中倒飞躲避个不停，并放出自己的法宝不停轰击着对方，似乎对那白影畏惧之极。

    而另一侧的韩立等人则被大片的黑气困在了其中，只是韩立手中多出了一幅火红的画轴，无数拳头大小的火燕正从画轴中飞出，围成了一个巨大的火环，不停的冲击那些黑气，不让它们近身。

    曲魂和石蝶紧站在韩立身后。

    曲魂周身血光罩体，两手不停的放出紫色火焰，击散那些冲进火环的黑气。

    而石蝶则手捧一颗白濛濛的圆珠，光芒四射，让偶尔漏网的黑气不敢靠近其周身分毫，但眼中仍流露出惊慌的神色。

    那胡月没有理会什么黑气，而吃力的细看下追着金青不放的白影。

    果然是那具死了不知多少年的白色骸骨。只是它周身放出白色的雾气，身体灵活之极的跳跃个不停。哪还是丝毫死物的样子。

    胡月惨然一笑！

    他一位结丹期的修士，竟被一具死人骨架暗算了，这真是可笑之极的事情。

    伴随着这个自嘲的想法，胡月神智一黑，陷入了无尽的长眠之中，只是那丝自嘲之色仍然留在了嘴角边上。

    就在胡月咽气的同时，韩立神色阴沉，不停的往四处打量个不停。

    刚才，在胡月遭到白骨跳起偷袭的同时，从附近的墙壁中忽然飞射出大片的阴寒鬼雾，一下将几人全困在了其中。

    但幸亏韩立早有了几分准备，毫不迟疑的打开了刚到手的那幅画轴，结果从画内飞出了许多浑身冒火的灵鸟出来。

    这种周身裹在妖火之中，形态貌似普通燕子的“脂阳鸟”，韩立曾在一本典籍中看到过其详细介绍的。

    它们诞生于精火之中，专爱食用各种阴鬼厉魄，乃是有名的阴物克星。

    只是此鸟早已在修仙界灭绝了。画轴中也不过封印了此灵鸟的一分精魂而已，只能释放出“脂阳鸟”的分身罢了。

    这些分身虽然和真正“脂阳鸟”的样子一般无二，但威力可就天差地别！

    否则这些黑色鬼雾就不是只能暂时驱散，而应被吞噬的二净才对。

    对这些纠缠不清的鬼雾，韩立并不怎么担心。无论是“青竹蜂云剑”还是噬金虫，都能轻易的破掉它们。

    让他有些不安的是，至今还隐匿在一旁仍未出手的鬼雾主人。

    至于那白骨，他也看的分明。哪是真有什么灵识，分明是被人操纵的傀儡。只是这白骨有些古怪，被金青的法宝轰击了这多下，竟然还安然无恙。看来另有什么奥妙在其内。

    韩立正想着，四周传来了似断似续的鬼啼之声。

    这些人毛骨悚然的声音，不男不女，尖锐刺耳，让人听了气血翻滚，心神不定。

    韩立心中一凛，顿时神识全开，将整个大厅罩在了其内。手指同时轻轻一弹，两柄翠绿的小剑出现在韩立身前，围绕韩立缓缓转动起来。

    “什么妖人在此装神弄鬼，还不现身？”金青似乎被这鬼声弄得心烦意乱，猛然间怒喝一声。

    声音不大，却震得整个大厅嗡嗡直响。鬼啼之声，竟真的应声停了下来。

    不但如此，当他法宝再次击倒到白骨身上时，那白骨在一击之下七零八落，再不成人形了。

    金青又惊又喜！

    与此同时，原本紧困韩立等人的鬼雾“嗖”得一声，也迅速缩回了四周的墙壁之中。

    韩立大感意外！他可不认为金青的这声大吼，能有这么大的威力。

    就在这时，韩立身后的石蝶一转身，趁此机会向身后的地洞台阶狂奔而去，眨眼间就到了台阶跟前并迈了上去。

    见到此景形，韩立面无表情，金青却脸色大变，心里恼怒无比。

    此女竟然临阵脱逃？

    要知道虽然石蝶法力低微，但是手中的那颗宝珠却明显对那些鬼雾有克制之效，自不能让她就这么跑掉，想到这里，金青不假思索的一张口，就要喝住此女。

    但这时，异变再起！

    跑上台阶的石蝶只走出两步，一侧石壁上猛然绿光一闪，一只可怖的鬼爪毫无征兆的蹿出，此爪十指尖尖，通体碧绿。以肉眼难见的速度一下插进了女修的胸口处。

    石蝶惨叫一声，拼命催动手上宝珠的光芒，想要挣脱开。

    但这鬼手似乎丝毫不惧，反而漆黑的鬼气从鬼爪中冒出，一下将石蝶包裹在了其内。

    此女的叫声，噶然而止。

    接着一具皮包骨头的干尸，从黑气中扔了出来。正好扔到韩立和曲魂的跟前。

    韩立低头看了看干尸血肉全无的样子，脸色微微发青。

    而金青早已面无血色，只是紧紧的抓住白印法宝，不停的左顾右盼。

    “嘿嘿！本座需要一具合适的躯体，你们三人谁打算奉献出来？”大厅的四周传来了阴寒的冷笑之声，声音里充满了不屑之色。

    听了这话，韩立目中寒光微露，忽将手中的画轴再次一展，飞在身外的众多火鸟竟如乳燕归巢般的全飞回了画轴之内，接着韩立脸色阴沉的双手一掐法决。

    “扑哧”一声，一只身长丈许的巨型“脂阳鸟”从画轴内飞了出来，其周身的火焰耀目之极，在韩立头顶上盘旋了一圈后，双翅一展的飞射向了大厅中某根石柱上。

    “轰”的一声巨响。

    眼看巨鸟就要撞击到柱上之时，却绿光一闪，接着一股黑气所化的怪蟒从柱中飞出，和火鸟击到了一起。

    火鸟口吐炙白的精火，怪蟒则喷出墨黑的寒气，一场鸟蟒之战就大厅内展开了。

    “啧啧！没想到，在乱星海连失传已久的驱灵术，竟还有人会。看来本座还真小看了你们。”随着话音刚落，从石柱中缓缓走出了一个怪影出来。

    韩立和金青不约而同的凝神细望！

    这是个碧绿色的人影，浑身绿光晶莹，看不清楚真面目丝毫，身上缠绕着几股粗若胳膊的黑雾状带子，双目则如同滴血样的鲜红。

    这怪影往韩立几人身上一扫后，韩立与金青俱感到背后寒气直冒，似乎被对方看透了心中所想的一切，不由得互望了一眼，都看到了对方眼中的骇然之色。

    对方仅依靠目光就给他二人么大的压力，这可说明对方的修为可远超他们二人，难道此人竟是元婴期的修士不成？

    可是看怪影的样子，似乎又不像生人，反更像鬼魅多一些。

    可若是厉鬼的话，怎会说话如此的条理清楚，没有丝毫神智已失的样子。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百二十六章 诡诈

    “阁下是人是鬼？”金青强压住心里的恐惧，.

    “人？鬼？你们说呢！”怪影阴阴的一笑，话里充满了戏弄之意。

    听了这话，金青脸色难看之极。

    而韩立一言不发，没有丝毫征兆的将手中卷轴飞快的一展。

    无数的火鸟狂涌而出，直奔怪影蜂拥而去。同时，那正和怪蟒争斗的巨鸟也尖鸣一声，放弃了和对手的争斗化为一团炙热的白色火焰，狠狠的射向了怪影。

    怪影见此，鼻中一声冷哼，不屑的声音传来。

    “脂阳鸟？若是真是此鸟的本体现身，或许本尊还会畏惧三分。但如今只不过是一丝残魄而已，也敢学别人噬鬼除魔？”

    这话刚说出口，绿影的双手一抬，身上的黑气刹那间凝聚到了手上，接着“噗”“噗”两声传来。

    双手上的黑气一下蹿出，化为了两只独角的墨蟒，飞射入火鸟群中大肆吞戮起来。两张血盆大口每一扑之下，必有数只火鸟被其吸入了口中，而那众火鸟喷吐的丝丝白火，竟伤不得两只妖蟒分毫。

    这时，那巨型“脂阳鸟”所化的白色火团也已到了跟前。但它却没理会两只墨蟒，反而直射向绿影本体而去。

    绿影见此，双目红光一闪，更加鲜红了几分。

    虽身形未动，但隐隐透出一丝郑重之色。

    显然面对“脂阳鸟”的残魂，这影子并非像口中说的那样轻松。

    “砰”的一声。

    绿影双手一抖，两只独角蟒脱离了双手，自行活动起来。

    接着手掌握拳使劲一碰，碧绿的幽火在双拳之上汹汹烧起。随后身形一闪，迎着白色火团，绿影就是狠狠的一拳。

    结果在韩立和金青吃惊的眼神中，白色火团应声被击的四处飞溅，转眼见消失不见了。

    而绿影的一只拳头上，蓦然多出了一颗乳白色的晶珠。

    怪影狞笑了一声，毫不犹豫的一口将晶珠吞入了腹内，然后冰冷的目光再次望向了韩立。

    这时，韩立手中的画轴无故自燃了起来。他急忙将其扔掉，结果瞬间化为了灰烬。

    而那些还在和两只墨蟒纠缠的火鸟，在画轴化成灰的同时也一只只的消失了。

    韩立深深的吸了一口气。

    虽然他知道，这些“脂阳鸟”的分身肯定不是对方的对手，只是拿它们试探下对方的深浅而已！

    但也没料到，绿影竟举手之间就废掉了这件专门克制阴鬼的宝物，还一点底细也没有摸清。

    唯一肯定的是，对方绝不是纯粹的鬼魅之流！

    韩立不动声色的凝望着的绿影，心里暗暗估算自己和对方动手后，胜算大概有多大。

    “不错，就你吧！我现在对你的躯体很感兴趣，其他两人可以滚了！”绿影盯着韩立缓缓说出这么一句话来。

    似乎韩立刚才的攻击，已惹火了他。

    曲魂自然不会动弹分毫，但金青听了此话却杂念顿生，神色阴晴不定起来。

    虽然还没有亲自交手，但对方实在深不可测。即使和韩立联手，在金青估算中也没有多大的胜算。

    现在听怪影说出让他离去的话来，这让金青心里一阵动摇起来。

    今日看了这么多修仙者遭惨死在自己眼前，这位平日一向自诩无愧于心的修士，首次产生了惜命、以后来日方长的想法。”怎么，放你两人一条生路也不想要？那本尊就多费点手脚，把你二人也变成干尸吧！”绿影冷哼一声，阴森森的说道，并用目光扫了金青和曲魂一眼。

    听怪影用这种充满杀机的口气说话，金青脸上红白交错了数次后，终于还是冲韩立一抱拳，羞愧的说道：

    “韩兄，在下还不想陨落在此，这次就对不住了。”

    说完此话，他就不再言语的匆匆向石阶奔去。不再望韩立一眼！

    韩立神色如常，没有露出什么被人抛弃或愤怒的表情，只是眼中隐含若有若无的冷意，目视着金青的离去。

    而绿影的红目中则露出了一些得意之色。

    当金青飞奔过那堆四散的白骨时，却惊变再起。

