    就在这时墙壁青光一闪，一只青色玉钵蓦然浮现，一翻下，竟喷出一片青霞，瞬间将紫影收进了其中。

    “不错，四神香对影族克制果然名不虚传，连一名紫影竟都无法消受的。”墙壁上白光闪动，又浮现出一名儒雅的中年儒生来，一身白袍，举动从容。

    “天元兄！多亏你相借神香，否则这孽障还真不好除去的。“老僧一见儒生，立刻起身，双手合并一起的一礼。

    “金越大师多礼了。我也是幸亏新修炼成了一项神通，才发现雷罗真人竟已被紫影附身的。可惜雷罗真人一代道法奇才，竟然落得这般下场。”儒生却目光一转的望向仍端坐在老僧的道士，叹息了一声。

    此道士在紫影冲出身体的瞬间，仿佛精气都被一抽而空，肉身变得干瘪异常，再无一丝生气。

    僧人也低声念了声佛号，脸上现出了一丝悲痛之色，随即手指一弹，一朵金色火焰射出。

    顿时道士肉身在金焰中化为无有。

    “按常理来说，紫影虽然强大不逊于我们合体修士，但是以雷罗老友神通，怎么也不可能无声无息的附身陨落的。唯一可能，就是老友百年前去蛮荒世界那一趟中，就遭了暗算。此紫影倒也狡诈异常，回到城中竟然这般多年都毫无破绽。要不是圣皇出手识破，我等恐怕还蒙在鼓中呢。此孽障近些年一直在设法将飞升修士聚集一起，说是庇护，但恐怕也心存不善的。”老僧叹了口气。

    中年人竟然就是人族中大名鼎鼎的天元境之主“天元圣皇”。

    “不过，近些年古老友他们的确有些太偏袒本地修士了，也难怪那些飞升的小家伙都一肚子怨气了。”天元圣皇却春风拂面般的温一笑。

    “这也是老衲这些年光是闭关苦修，忽略了此事。不过现在大敌当前。暂时也顾不得这等小事了。紫影占据雷罗老友的身体如此多年，也不知道传递回了多少消息。天渊城的防御和禁制必须大半变动才可。”僧人面色阴沉了下来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十七章 诧灵琵琶

    “此事的确事关重大，.这只紫影知道的东西不少，金越大师可以细细拷问一下。”中年儒生点点头，手掌一动下，竟然将手中玉钵抛了过去。

    “多谢圣皇！只是有些可惜那些派到各族之人，恐怕凶多吉少了。”老僧接过玉钵，脸露惋惜之色。

    “为了不打草惊蛇，当初对此事也不好直接拦阻的。只能将一些人手，稍加调动变换一二了。估计影族仍会在半路上对他们下手。只能寄希望他们福缘够大，能逃出升天了。但大师方才所说是真吗，这些近百年飞升修士，真有可能身怀那口玄天斩灵剑？”天元圣皇先叹了口气，又这般问了一句。

    “这怎么可能。刚才之言三分假，七分真而已。一界的玄天之物一旦形成，在没有激发通灵前，倒真能被带到他界去。但有一点，此宝一旦离开所在界面，也就丧失了通灵机会了。而无法通灵的玄天之物，没有多大用处的，更无法在混沌万灵榜上显示出来的。先前如此说，只不过老衲想多拖延些时间罢了。”老僧淡淡一笑。

    “原来如此。大师真不愧对玄天之宝钻研最多之人。”中年儒生微微一笑，丝毫看不出是否真的相信老僧之言。

    ……韩立自然不知道，自己此行任务竟有这般多变数，如今他正和其余四人围着白云四周，正对一些怪鸟古兽打开杀界。

    这些怪鸟一只只丈许大小，但是背生四只翼翅，身体仿佛放大数倍的蝙蝠，但是偏偏一颗硕大头颅，竟然是山羊模样，两只弯角向后弯曲着，张口之间，满嘴的锋利獠牙，凶神恶煞之极。

    这种数百只左右的怪鸟，一个个四翅展动间，一道道灰濛濛怪风凭空生出，而张口之间，还一道接一道碗口粗雷电凭空激射而出，单论实力竟然不在一般的结丹修士之下样子，且这怪鸟身躯下还生有一对黑色铁爪，被近身后也绝对凶悍异常的。

    若只是单独一名普通的化神修士，碰上这么一群怪鸟古兽，恐怕也头痛一些，为了减少麻烦，说不定会暂时避让三分也说不定。

    而韩立等五人中既有真灵世家嫡系子弟，又有七大妖族中的化形妖修，外加上韩立这么一个怪胎，面对这些怪鸟疯狂般的进攻，在护住灵云巨舟的同时，轻松异常的进行着一面倒的大屠杀。

    血痣青年两手掐诀，驱使着两道十余丈长白虹，将身前百余丈范围全都笼罩其下，这白虹本体也不知是何惊人利器，灵光所过之处，无论狂风还是雷电，均都被其一斩而开，每一下闪动，必定有一只或数只怪鸟被一斩而灭。

    黑裙少妇却是身处一团汹汹燃烧的黑色火焰中，也不见此女施展任何神通，只是静静的悬浮在空中一动不动，但无论飓风还是雷电击在其身上全都泥牛入海般的丝毫效果没有。而怪鸟一旦贴身扑来，被沾染上任何一丝黑焰，则立刻噗嗤一声的化为了丝丝灰烬。

    纵然这些怪鸟凶悍异常，但接连被灭了十几只好，也一个个不敢再近前分毫了。

    白眉青年则是完全另一番不同风格，竟然不依靠任何宝物，就一头冲进了怪鸟群中，他背生出一对幽黑发亮的羽翅，两只手臂也一变得粗大异常，已化为了半妖形态。

    他身形闪动间，只见一团乌影诡异的在鸟群中横冲直撞，所过之处，所有怪鸟全都一下四分五裂，无数血雨喷洒而下，显得血腥异常。

    至于韩立却表现的中规中矩，只是放出所有青竹蜂云剑，只见七十二道数尺长金光围绕其身体盘旋不定，不但档下了怪鸟的攻击，更是将近身的怪鸟一一斩为两片。

    不过几人中表现最轻松之人，却是叫叶颖的白袍少女了。

    此女怀抱一把碧玉琵琶，仿佛葱白般的十根嫩指轻轻滑过琵琶之弦，一圈圈深黄色光环就层层的四散开来，附近冲上来的怪鸟一被这些光圈扫中，竟立刻身体表面被一层层灰白色诡异东西覆盖全身，然后无法动弹分毫的坠落而下，纷纷在地面上摔得粉身碎骨。

    此琵琶竟具有罕见之极的石化神通。

    虽然五人都没有自己最厉害的神通，但这般一番出手之下，数百只怪鸟还是不足一盏茶的工夫，就被灭杀的干干净净。

    随后几人神通一收，立刻化为一道道惊虹没入了中间灵舟所化的巨云中遁光一敛，五人在玉舟首端降落而下。

    “这些怪鸟也不知什么来历，竟能够识破我这条灵云舟的变化，还真是有些意外。”陇东朝其他四人一扫，轻叹一声的说道。

    “这种怪鸟我也从未听闻过，不过蛮荒世界如此之大，未见过的古兽何其之多，我等未见过又有何稀奇的。灵云舟到现在才首次被识破行迹，妾身可已经感到有些意外了。”筱虹却平静的说道。

    “这也说明，我等现在真的已经进入蛮荒世界深处了，下边的路程，这种遭遇绝不会少的。这些怪鸟虽然数量不少，但还算很好对付的。万一遇到哪些过于强大的古兽，我等必要时恐怕要舍弃此灵舟了。”白眉青年却双眉一挑的说道。

    “这个自然。真遇到传闻中的百目巨人那等蛮荒存在，我等根本不可能硬敌的，自然以保命首要了。韩兄，下边正好轮到道友轮值了，恐怕都多辛苦一下了。”陇东蓦然转首，冲韩立微然一笑的说道。

    韩立神色如常的点点头，并未有说什么。

    白袍少女倒是嫣然一笑后，忽然冲黑裙少妇问了一句：

    “筱姐姐，你先前施展的是黑凤族天赋神通，大名鼎鼎的黑炎焰吧！此火焰果然威力果惊人，名不虚传！”

    筱虹听少女如此一问，心中一怔，黛眉微皱下后，才目中忽然露出一丝奇怪之色的回道：

    “不错，此火的确是妾身练成的黑炎焰，不值一提的。但叶道友手中的琵琶倒让我想起一件传闻中的宝物来。听说数万年前，天灵境中有一位合体期的前辈炼制了一件‘诧灵琵琶’的通天灵宝，名列混沌万灵榜之上，可以同时驱使石化、熔金、冰封三大神通。叶道友先前动用的宝物，不知和此灵宝有何关联？”

    “呵呵，没想到筱姐姐竟然对我们人族宝物也这般清楚。我手里这件虽然不是当年的那件诧灵琵琶，但也是其一件仿制古宝，只能施展石化这一种神通而已，论威力也远不能和正品相比的。”少女笑嘻嘻回道。

    “原来如此！就算如此，此宝也足可以和一般灵宝相比了。毕竟石化这种神通实在罕见，防不胜防的。”少妇悠悠的说道。

    听到二女这般暗藏话锋的交谈，陇东脸上露出了似笑非笑的神情，但仿佛想起了什么，忽又冲韩立问道：

    “韩道友，你修炼的飞剑倒很奇特，同时具有七十二口，而且看起来是一整套，并且威力似乎不同一般。这倒让我也想起了昔年一位也是飞升修士的前辈。那人当年虽然是一名炼虚后期存在，但是凭借七十二口飞剑布下的剑阵，竟可以力敌一名合体修士而不落下风。在当时也算轰动一时，不过此位前辈的剑光都是青色而已和韩兄的飞剑倒有些不同的。不知韩道友的飞剑，是否也具有某种剑阵神通。”

    陇东仿佛对韩立刚才施展的青竹蜂云剑颇感兴趣。

    “哦，有这等事情。不知这位前辈尊姓大名，施展的是何种剑阵。在下修炼的飞剑如此之多，只是想以数量克敌而已，哪懂的什么剑阵……”韩立闻言心中一动，但表面不动声色的回道。

    “哦，陇道友说的这人，我倒也听说过一二。听说是一名叫‘青元子’的前辈，当年的确是一位奇人。虽然不知他祭炼的是何种剑阵，但听说其修炼的功法竟然出自其自己创立而出的。不过可惜的是，听说这位前辈在多年前进入蛮荒中，就再无消息了。否则以这位前辈的天纵之才，进阶合体期恐怕大有可能的。”白袍少女却笑着抢先接口道。

    陇东也不动气，只是笑笑而已。

    韩立听到这话，却是默然了好一会儿。无论从称呼和法宝上，还是自创功法的说法。这位青元子，看来就是当年那位创立了青元剑诀的下界前辈了。竟然能从眼前二人口中得知这位奇人的下落，还真让他大感意外的。可惜的是，他已经选择了法体双修之路，否则按照其修炼的青元剑诀，设法得到这位青元子的传承功法，才是正途的。

    心中如此想着，韩立却神色不变的冲其他人略一施礼，就化为一道遁光，一下飞到了玉舟最高处，然后自顾自的盘膝坐下了。

    见韩立一副不愿再交谈下去的样子，筱虹和血痣青年等人互望一眼后，当即也打着哈哈的四散开来，有的回到自己静室继续静坐修炼，有的则到玉舟的他处另行其事了。


------------

恢复正常更新，月初求保底月票了！


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十九章 雷龟

    第一千三百五十九章雷龟韩立虽然双目微闭着，.而是一边将一些尚未参悟透彻的功法，在脑中翻来覆去的思量不停，一边将自己部分神念放出，时刻监视着灵舟附近的动向，以防再有什么古兽对灵舟蓦然发动攻击。

    在接下来的七八日中，灵舟在巨云遮蔽下，虽然途中再遇到一些其他类型的空中鸟兽，却均都有惊无险的度过了。这些兽群显然不像第一次遇到的那些四翅怪鸟那样，拥有看破灵云舟禁制的能力。

    就这般，一下就到了韩立轮值的第九日。中午时分，当他起身将灵舟上的灵石重新换了一批上去，正想再返回原来打坐之地时，却脚步一顿，突然一扭首，脸现惊讶之色的向灵云舟前方望去。

    “怎么可能，此地怎会出现这种东西。”韩立似乎感应到了什么，脸色一下变得难看异常，喃喃了两声，口中忽然发出一声长啸。

    虽然声音不大，但足够唤醒在静室入定的其余四人了。

    片刻后，几道遁光从舟中飞射而出，几个闪动间就到了韩立身边。

    “出了什么事情？韩兄为何召唤我们，难道又出现了什么危险？”

    “这是什么，难道是……。”

    少妇和陇东方一现身而出，就一前一后的开口起来。只是筱虹话语里充满了疑问，而陇东却马上发现了什么，一下吃惊起来。

    白眉青年和少女也在同一时间将自己神识放了出去。

    “那是什么，难道是真灵级存在。”青年失声出口。

    白袍少女虽然没有言语，但目露骇然之色。

    韩立此刻却已经平静了下来，在其神念感应的数百里远高空中，赫然一一个几乎遮蔽大半天空的巨大黑影，悬浮在高空之中。

    黑影附近黑云滚滚，隐有雷电闪烁轰鸣，而在黑云之下，无数道灰色飓风拔地而起，仿佛一根根擎天巨柱，直接连接着空中和地面，而云中偶尔露出的一小片长满了灰色鳞片的躯体，只能让人惊骇其巨大，却根本无法判定黑影真实身份。

    不过远远看去，可看出黑影呈圆形状，如此巨大身躯和此惊人声势，似乎真和传闻中那些体大如山的真灵级存在大为相似。

    这就怪不得玉舟中众人一见之下，纷纷面色大变了。

    就在所有人都心中骇然的时候，从远处天边传来一仿佛牛吼的怪异叫声，随即轰隆隆之声大作，仿佛无数巨雷在远处爆裂开来，即使隔着如此之远，这些雷声仍然连绵不绝，清晰异常。

    “这不是真灵，是古兽‘雷龟’。此龟据说是蛮荒古兽中体形最庞大的几个种族之一，但一般只是凭身体吸纳空中的雷电，不会主动攻击其他生灵的。当然要是真的招惹它了，它自然也是极可怕的存在，起码也要是合体期修士才能正面对抗的。”白袍少女一听那诡异吼声，倒神色一松，长舒一口气的说道。

    “雷龟？就是传说中在天雷中诞生的那种古兽。我可听说这种巨无霸只要有雷电供应，身体就会可以无限膨胀下去，是一种神奇之极的天地奇兽。听说人族玄武境中具有托城之力的那头“骖灵”巨龟，就可能是一只雷龟的。眼前的这只虽然不小，但和其相比却是小巫见大巫了。”黑裙少妇一听不是真灵，也心中一松，啧啧称奇的也说了一句。

    “骖灵是否真是雷龟，我等也不太清楚的。若真是如此的话，眼前雷龟恐怕还尚不及骖灵巨龟的万分之一大。不过就是这样，我等若是触怒了此兽，同样小命不保的。还是避开此兽的好！”陇东也忽然一笑的说道。

    “这倒是，其实这也是我等机缘不小。这种雷龟通常都是潜伏地下，很少浮出地面的，一般人不可能轻易见到的。一般它浮出地面，都是……不好，此龟既然出现在此地，这里必定有可怕的雷暴出现，陇兄快些驱动灵舟离开片区域。”筱虹先是点头，但忽然间想起了什么可怕之事，面色唰的苍白无比，惊惶的大叫起来。

    “雷暴？”一听这话，包括韩立在内所有人都面色大变了。

    陇东脸色发青下身形一晃，骤然间在原地消失不见，下一刻却出现在了十余丈外的船头上，同时单手一翻转，手中突然多出一个令牌状法器出来。

    只见她两手一搓令牌，四周遍布的白云竟然瞬间溃散消失了，接着灵舟突然间一顿，猛然间方向一变的激射而出，遁速竟一下快了大半有余，化为一道白虹直冲天边而去。

    但灵舟尚未遁出数十里之地，远处黑影的上空，蓦然又出现一层蓝灿灿霞光，接着此霞光仿佛受到了什么刺激一般，突然四下滚滚的扩散而来，速度之快让人咋舌不已。

    几乎只是几个呼吸的工夫，众人就可在余舟之上，单凭肉眼就可看到天边一道蓝线发出轰隆隆巨响现出，其中无数电光闪动，仿佛无数妖魔张牙舞爪的飞扑而来。

    “早就听说雷龟出现，必定有雷暴紧随而来。此事果然不假了。几位道友快来助我一臂之力。”血痣青年一见蓝光速度，倒吸了一口凉气，高声大喊起来。

    其实不用他说，白眉青年和少妇等人也早就看到了远处飞快逼近的蓝光，神色绝对好不到哪里去。

    几乎不用思索，二人两手掐诀，身上就冒出了刺目的各色灵光，流转不定之下，齐往足下玉舟而去。

    韩立和白袍少女的举动也未慢到那里去，但马上做出了同样的举动。

    顿时五股灵力齐往灵云舟体内狂注而入！

    众人联手自然远非先前可比的，足下舟体传出了低低的嗡鸣声后，突然一下巨震，舟外一切景色就彻底模糊了起来。

    在极速之下，灵舟从白虹幻化成了一道流光般虚影，只是几个晃动间，就一下从天边一头遁到了另一端尽头处。

    不过就是这般速度，灵舟身后的那一道蓝线速度，竟似乎丝毫不下于灵舟极速，始终紧追不放的跟在后边。

    这让陇东等人骇然之下，这才知道传闻中的雷暴可怕，真的名不虚传。

    但也幸亏是几人联手，将灵云舟的遁速发挥到了极致。要换了一个不擅长遁速的普通化神修士，恐怕根本逃无可逃的。

    当然韩立等人都不是一般化神修士，各自拥有一些保命秘术，单独催动的密遁之术，倒也不一定比眼下灵云舟慢上多少的。但是如此做的后果，自然大都会有些后遗症的，不是元气大伤，就是精血亏大损的。

    在这种步步危险的蛮荒界中，谁也不敢冒然这般做的。所以，这一次韩立等人驱动灵云舟倒真是同心协力，让灵舟一口气就遁出了数万里之远。

    身后蓝光终于不见了踪影，雷鸣也听不到丝毫了。

    众人这才心中一松，体表灵光一敛后，纷纷收了灵力。

    灵舟遁速一下放慢了下来。”好险啊。这次可真多亏了筱仙子反应够快，否则稍一迟疑，我等都会被卷入雷暴中。虽然不一定会陨落其中，但绝对难以全身而退的。”陇东神色总算恢复如常了，冲少妇微微一笑的的说道。

    “妾身也是侥幸。虽然雷龟之名不小。但是有关起习性外界还真知道的不多。小妹族中曾有一位长辈，独自击杀过一头雷龟，故而知道这么一些。雷龟一般都是潜伏地下的，轻易不愿浮出地面的，只有感应到了什么地方有雷暴爆发，才会现身吸食雷电之力的。但话说回来了，成年雷龟这种奇兽体内会诞生两颗异珠，一颗引雷，一颗辟雷。功用之大，据说神妙万分，即使没有雷灵根者得到此珠，也可轻易操纵雷电之力的。当年族中那位长辈击杀的那头雷龟，只是一只幼龟，故而并未得到这两颗奇珠。不过雷龟之壳蕴含着惊人的雷电之力，是少见的炼制雷属性宝物的绝佳材料。若是大神通修士碰到此龟，恐怕反而是欣喜若狂的。”筱虹却苦笑了几声。

    “贵族那位前辈能独自猎杀这等天地奇兽，肯定是贵族的几位长老之一了。但此龟对我们化神之辈来说，根本是白日做梦的事情。这次能逃过一劫，已经算是走大运了。”白眉青年却一咧嘴，似乎仍对遇到雷龟和雷暴之事后怕不已。

    “不错！雷龟纵然是浑身是宝，没有合体以上修为根本不要妄想其他事情的。而且雷暴一结束后，此兽就会再潜到地面之下了，根本无迹可寻了。走吧，希望能下边的路程，能够顺利一些。”陇东点点头，但声音阴沉了下来。

    方进入蛮荒世界深处短短十余日，就碰到这种足可灭杀他们的奇兽，让他也不禁心情沉重了下来。

    其他人也经过这么一番折腾后，显然也都没有再多聊下去的兴趣，随意再说了两句后，就纷纷各自回自己静室去了。

    韩立却仍留在原地未动。他从头到尾未，一直沉默寡言的说一句话。

    但在众人都从舟首处消失不见后，他抬首潮那雷暴爆发的方向，目光闪动的不知在想些什么。

    半晌之后，他才有些惋惜的轻叹一口气，回到玉舟最高处，再次盘膝坐下了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十九章 双皇现

    韩立等人并没有料到，就在他们驱动灵舟远离雷暴区域没多远后，深藏乌云中的雷龟身躯一沉，周身黑云立刻散尽，.

    此龟体形之大仿若巨山不用说了，巨大龟壳深灰颜色，但闪动着金属般的幽幽亮光，似乎光滑无比。

    更奇怪的是，此龟只见四肢在外，却看不到头颅和尾巴所在。看来是全卷缩进龟壳中，没有探出的样子。

    这时雷暴已经彻底爆发了，整个天空都被蓝色光霞笼罩住，从明亮异常的高空中，下雨般的掉出无数道大小不一的蓝色电弧，小的只有尺许大小，大的竟长达十余丈，全都气势惊人的往地面狂击而下，雷鸣之声彻底将天地间的一切都淹没了。

    以雷龟的庞大躯体，自然无数电弧被其承受住了。但所有电弧一旦和此龟躯体接触，却仿佛泥牛入海般的没入其中不见了踪影。

    更不可思议的是，此龟体表正散发出一阵阵的白光，附近那些掉落到他处的电弧，竟然仿佛被巨大磁石吸引般的一下被吸引住，全方向一改的朝此龟背部落去。如此一来，雷暴中出现的小半电弧，竟全都被此龟强行收进入体中。

    此龟四肢缓缓划动着，却似乎在雷暴中惬意之极的样子。

    忽然巨龟四肢一顿，不知为何的一下收缩进了龟壳中。

    而几乎同一时间，附近空间波动一起，一道彩光从虚空中激射而出，光芒一敛后，竟现出一名浑身散发彩光的巨大骨鸟。

    此骨鸟虽然只有十余丈大小，但是身上散发的气势竟丝毫不下于雷暴中狂吸雷电的巨龟，更让人骇然的是，在骨鸟头顶处还站着两道人影。

    一人身高两丈浑身黑光闪动，另一人身材普通，却被一团淡淡绿云包裹，均都无法看清真容分毫。

    “不错，不错，没想到刚传送到这里，竟然就遇到这么好的一只猎物。正我想炼制的十首巨魔，还欠缺一些材料，这只雷龟倒也勉强可用了。”其中一道人影凝望着巨龟，竟喃喃的说道。

    “天妙兄，这等东西可是见者有份的，你十首魔反正只需要一些骨架而已，我助你斩杀此龟，但雷龟体内的两只雷珠，在下就收下了。”另一人影闻言，却一笑的说道。

    “哼，玄武兄倒是打的好盘算，此龟身上最珍贵的就是这两颗雷珠了，道友动动嘴唇就想就取走这两物，不觉得有些说不过去吗？”绿气中人影哼了一声，似乎有些不满。

    “嘿嘿，雷珠虽然神妙但对你我来说都无大用了，我要它们只是另有用处而已。要不，我用一块麒麟真灵的臂骨，换取这两只雷珠如何？”高大人似乎不想和对方多争什么，直接提出了自己的条件。

    “另有用处？哦，差点忘了。玄武兄的那头骖灵，也是雷龟。玄武兄是想用这两颗雷珠给其进补，延长此兽寿元吧。”绿气中人影有些恍然的说道。

    “道友知道就行！骖灵的寿元延长，对人族可是大有好处的。它足可低的半个真灵使用的，万一真的爆发灭族大战，也是你我的一大臂助。天妙兄不会不成全此事吧。”高大人影悠悠回道。

    “既然玄武兄真有大用，小弟自不会作此恶人的。就这么说定了。不过我们动作要快些，不要误了大事。我们此行出来可不是专门搜集什么天才地宝的。而是另有重任在身的。一定要将那些异族靠近天渊城的据点，一一拔去才可。”绿气中人影思量半晌后，才有些勉强的同意道。

    “哈哈，决误不了大事的。你我联手，再加上你这头上古彩凤遗骸炼制的傀儡，灭杀一头刚成年的雷龟，又能花费多长时间。”高大人影一声狂笑，随即身形一动，竟一下腾空飞起，两手握拳的一下冲进了雷暴之中。

    片刻后，雷暴中轰的一声，传来一声惊天动地的巨响，随即同样惊人的兽吼声传出。

    足踩骨凤的另一绿气中人影，则轻叹一口气的摇摇头，似乎对同伴的火爆脾气大感无奈，但立刻两手一掐诀，足下骨凤立刻身形狂涨起来，转眼间就化为了百余丈之巨，随即在头上人影一催下，骨凤也一头扎进了雷暴区域之中。

    顿时远处蓝色电光中的兽吼一下变得越发惊怒起来，甚至有几分恐惧的哀鸣之意。

    ……另一边，韩立等人驾驭着灵云舟，却一刻不停的继续赶路着。

    不知是否真的被那血痣青年说中了，接下月许的时间中，灵云舟虽然遁速不慢，并且幻化之术也算高明，但仍然频繁遇到了数次危险。

    比如说，一次突然被一股赤红色怪风卷入其中，而这所谓怪风，竟然是无数米粒大小赤红色小虫驾驭而成。

    要不是几人大惊失色的合力施法，马上破开怪风逃匿了出去，恐怕此舟瞬间就被此怪虫吞噬的干干净净了。

    此事没过去多久，灵舟在飞行途中突然身前的空间波动一起，又一只体长百丈的双首怪鸟破空飞出。

    此鸟通体金黄，浑身散发着惊人的灵气，一看就是不下于那只雷龟的可怕的存在。这让所有人的心一下提到了嗓子眼。

    不知此鸟是真没有发现了灵舟存在，还是对相比起体形仿佛蝼蚁般的灵舟根本不感兴趣，只是闪动几下巨翅后，就自顾自的飞走了。

    韩立等人大松一口气后，又面面相觑的苦笑不已。

    舟上众人深深体会到了蛮荒界的可怕后，自然无人再敢真的修炼什么功法了，即使身处静室之中，所有人也都大半保持警惕。

    此举果然没有做错，下边数次遇到的危险，也全靠众人齐心才一一勉强度过。

    但运气终有耗尽的一天。

    这一日，当白眉青年轮值在外的时候，正在静室中参悟符箓之道的韩立，忽然听到外边传来一声示警的啸声，当即面色微变的一下站起，但尚未来及又其他举动时，就蓦然感到整个巨舟一下巨震，身形一个跌跄，差点无法立足的跌到在地。

    韩立心中一惊，接着巨震接连不断的传来，随即四壁异样白芒一阵流转不定，竟开始寸寸的碎裂。

    他脸色一沉，袖跑冲静室之顶一甩，顿时一道金虹破空而出，一下将静室顶部洞穿出一个大洞。

    韩立身形一晃，就化为一道青虹激射而出，几个闪动后就出现在了离玉舟二十余丈远的高空中，这才回身细望过去。

    只见这时，还有其他数道遁光从舟中飞快射出。正是陇东他们见识不秒，也放弃灵舟飞遁而出。

    就在众人全离开的一瞬间，就听得轰的一声巨响，灵舟在此幕白芒中彻底爆裂了开来，瞬间掀起一股狂风朝众人席卷而去。

    几人都是化神修士，自然不会惧怕这些灵风，一个个稳住身形的悬浮在空中动也不动，只是凝望着灵舟爆炸之地。

    除了轮值的白眉青年外，其他人可尚不清楚到底出了何事，竟然让灵云舟都被毁掉了。

    可是众人神念再附近扫过，竟然根本任何东西都没有发现的样子。

    如此一来，几人都惊疑不定起来了。

    “李兄，是谁在攻击我们！”筱虹急忙开口问道了。

    “你们朝下看看吧！”白眉青年却阴沉着脸孔，冷声的说道。

    一听此话，韩立几人一愣后，神念立刻朝下方地面扫去。

    结果所有一看清楚下方情形后，少妇等人都一声低呼，韩立却眉头一皱起来。

    只见地下是一片连绵无尽的巨大山脉，他们正好身处两座巨山的山坳之间。

    而在这看似隐秘异常的地方，在无数五颜六色巨大树木中，竟然出现一大片空旷异常的区域，在此区域的中心处然有一颗高达三四十丈的深紫色巨草，草每一片叶片都仿佛巨剑般笔直朝上，周边生有无数看起来锋利异常的尖刺。

    而在此巨草的两侧，各有一庞然大物互相对峙着。

    一只是条身长五六十丈长的巨大蜥蜴，浑身碧绿，背生无数铜钱大小的黑色斑点，在硕大头颅之上，竟然还生出仿佛珊瑚般的两只血红怪角。

    另一只却是身高三十丈的蛮荒巨人，面目狰狞，一头黄发，还肩扛一只乌黑木棒，但往巨人身上望去时，所有人都倒吸了一口凉气。

    在巨人身躯和四肢表面，竟然浮现出无数大小不一的银白色眼珠，一个个放着森然寒光。

    不过，无论巨人还是那只巨蜥蜴，在对视着眼前大敌的同时，目光全都往中间的那株巨草望去。

    如此一来，韩立心中一动下，神念立刻也向那巨草再次仔细扫去。

    结果下一刻，韩立面容大变起来。

    在这数片剑状叶片的保护中，竟然生有一串仿佛葡萄般的紫色浆果。

    这些浆果每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着一股诱人的奇香。当神念一扫过这些浆果内部，赫然每颗中都包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，每一条都晶莹剔透，惟妙惟肖之极。

    这些迷你小龙本身并没有任何生命迹象，但通体散发着精纯之极的灵气，即使韩立只是神念扫过去，竟都大感身心一下舒畅之极。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十章 芝龙果

    “芝龙果！”韩立心中刚浮现出相同的字眼，.

    陇东和少妇等人也都一脸惊喜之色，显然都认出了此灵物来。

    “这可是炼虚级修士才能用的灵药“腾龙丹”的主材料，三万年才能结果一次，就是生服下去也能凭空增长六十年苦修之功的。这里竟能发现一株，看样子还刚刚成熟不久，我们要是能拿到的话，造化可就真大了。”少妇两眼发亮的喃喃起来。

    白袍少女和陇东目光闪动不已，显然也大为的动心。

    炼虚级丹药的主材料那是何种意义，恐怕连一般的炼虚级修士本身都无缘得以采到的。一般的拍卖会，更是别想会有人拍卖这等天地灵药的，顶多是高阶修士之间互相交换而已。否则当日炼制化神后期丹药的真蟾灵血，就不会这般多人疯狂竞拍了。

    丹药效用从化神到炼虚，虽然看似只是跨越了一个等阶而已，但两者相比已经是天壤之别了。

    若是有修士拿着眼前芝龙果去找炼虚级修士，对方绝对会欣喜若狂的拿出化神级丹药一大堆来换取此灵药的。

    毕竟灵蛮荒界界虽然天地灵物甚多，但一到了对化神有用的灵药仍然算是稀少，每一株的发现可就需要一定机缘的。

    而有些灵药方一出现或成熟，就会招引来众多的强大存在，根本无法长时间存在的。

    韩立等人不是为寻天材地宝进入蛮荒世界深处，但是仅仅不过数月工夫，就先是碰到雷龟现世，接着又遇见这株芝龙果，这等机缘已经绝对算的上是福缘深厚了。常有高阶修士在蛮荒一待数十年，还丝毫有用收获没有的。

    “先看清楚下边情形吧！”白眉青年却冷哼一声道。

    “巨人是蛮荒巨人中的千目族巨人，不过其身上眼珠全都是银白色，显然尚未成年。那只蜥蜴虽然看起来不起眼，但既然能让千目巨人如此忌惮，显然也非同小可的。这两种怪物中的任何一只，恐怕都有炼虚初级的实力。”韩立量下面两只怪物半晌，缓缓的说道。

    他在天渊城日子里，可专门从坊市中购买了一些和蛮荒世界有关的典籍，以备以后进入蛮荒之用。故而一眼就认出了下方巨人种族，并冷静的做出了判断。

    听到韩立言语，以少妇和陇东等出身自然深知不假，但是放着眼前这种可能千年才得一见的灵物不取，几人又怎会轻易舍得，互望几眼后，都不禁脸色阴沉下来。

    就在这时，一阵嗡鸣之声从远处传来，韩立等人一怔的望了过去。

    只见声音传出方向的天边处，现出七八只两丈长的巨蚕状巨虫，浑身发着五颜六色光芒，直奔他们这边极快飞来。

    看样子来势不善的模样。

    韩立眉头一皱，但神念一探后，就马上神色如常了。

    这些巨虫看着可怕，身上气息并没有多强，对他们来说根本没有多大威胁。一旁的陇东几人同样没将这些虫子放进眼中，都准备一等这些虫子飞近些，就将这些巨虫全都反手灭杀掉。

    但让他们吓了一跳的一幕出现了。

    这些巨虫离他们尚有百余丈距离，正好经巨蜥蜴上空时，突然蜥蜴大嘴微张一下，似乎什么东西一闪即逝的喷出。

    气势汹汹而来的一只巨虫，诡异一闪后，就此在空中消失不见了。

    虫群顿时一阵大乱，剩余几只全都在原地盘旋不定起来，同时口中发出了惊怒的尖鸣声。

    但是此举却丝毫效果没有，下一刻，又一只巨虫丝毫征兆没有的不见了。

    看到此幕，陇东和少妇等人都心中大凛。

    韩立双目一眯下，瞳孔深处立刻有一丝蓝芒闪过。

    在下一只巨虫消失的一瞬间，借助明清灵目神通，她终于看清楚了一切。

    所谓的消失，竟然是从蜥蜴口中喷出一条近似透明的长舌，以不可思议极速一下洞穿了巨虫的腹部，然后将其一下卷进了下方的巨蜥口中。只是长舌弹出速度实在快的让人难以之信，这才猛一见下，给人一种巨虫凭空消失的诡异感觉。

    转眼间，剩余的几只巨虫也一一被那蜥蜴吞入口中，然后此兽继就趴伏在地上一动不动起来了。

    但韩立瞅向此兽的目光，自然有一丝骇然了。

    “这可能是一头变异古兽，否则它的攻击不会有这般惊人的。看来灵云舟就是此兽用舌头击毁的。”陇东不知用了何种秘术竟也看清楚了巨蜥的长舌攻击，深吸了一口气后，凝重的说道。

    “不过我们几人就在这里，这蜥蜴为什么没有攻击我们。反而将那几只虫子吞掉了。”白袍少女一偏头颅，仿佛有些不解。

    “这谁知道？也许此兽嫌我们几人太小，根本不入它眼，或者这些巨虫正好是是其爱吃的食物。”少妇淡淡一笑的回道。

    白袍少女脸色一动，似乎觉的真有几分这种可能。

    “废话不要多说了，芝龙果大家恐怕都不想放弃吧。此等机缘既然送到我等面前了。在下哪怕是孤身一人也绝对不愿放弃的。”白眉青年盯着巨草中的那串浆果，目中贪婪之色一闪而过的说道。

    “下面两个可是炼虚级的实力，李兄还真是胆子不小啊。”白袍少女却咯咯轻笑起来。

    “哼，若只是一只炼虚级存在，我说不定还真会掉头就走。既然有两只在此，可就难说了。”白眉青年毫不动怒，反而冷然说道。

    “哦，李兄的意思是……”少女马上就反应了过来。

    “不错！这只变异古兽固然难缠，那未成年千目巨人也非同小可的。两者争斗下来，多半是两败俱伤，或一死一亡的。那时再出手，自然有些希望了。”陇东却抚掌轻笑道。

    “等它们动手。那要等多久，也许十天半月两个也不动手呢！”少妇却摇摇头。

    “这倒是一个麻烦！我们自己也有重任在身的。无法在此滞留多久的。”陇东目光意的在少女身上一扫，就不动声色的点点头。

    “就算事情再急，这点时间我们还是耗得起的。这可是龙芝果啊！为此耽搁些时间，又算什么。”白眉青年却完全一副对下面灵果势在必得的架势。

    “话不能这么说！就算这两个炼虚级存在真的身负重伤，但拼死反噬之下，也不是我等能轻易经受住的。说不定就有道友因此陨落的。以我之见，还是不要节外生枝，继续赶路的好。”

    陇东虽然同样对芝龙果动心之极，但是和心中另藏的一件大事相比又不算什么了，当然不愿冒什么风险了，此时惹出了什么意外来。故而才会强按捺中心中的其他心思，改口如此的说道。

    “此话有些道理。妾身想了想，也觉得我等出手夺宝实在不是什么明智之举。不要忘了，巨人一族可都是群居的，灵果已经成熟，巨人还和此蜥蜴如此僵持着，说不定是在等其他巨人的援手。那只蜥蜴也没有主动攻击，应该也有其他的打算。而我们这样等下去，一不小心，说不定反而将自己搭进去的。”少妇黛眉紧皱的权衡了好一会儿，也反对出手了。

    “不管你们说什么，我是一定得到下面灵果的。”白袍少女听陇东和少妇的话语，竟红唇一动的站在了白眉青年一方。

    此话一出口，不但少妇和陇东二人一怔，白眉青年也大感意外起来。

    不过如此一来，两人同意，两人反对，僵持之下，顿时四人目光都不禁落到了韩立身上。

    韩立心中叹了口气，无视四人的目光，单手摸了一摸下八，沉吟了起来。

    “为了此等灵果，冒些风险倒是值得的。但就像筱仙子所说，不可能在此空耗太长时间的。就算它们没有帮手，灵果也有可能将其他强大存在吸引来的。必须在三天内出手才比较稳妥。”韩立淡淡的这般说了一句。

    其余四人不禁面面相觑起来。

    “三天内就要出手，这不太可能吧。”筱虹深望了韩立一眼，缓缓的摇头。

    白眉青年和少女虽然没有说什么，但显然也觉得不太可能的。

    “让它们自己争斗，短时间内不太可能。但我们若是在一旁另行设法的话，倒不是没有成功机会的。比如说引开它们，或者激怒它们。”韩立轻笑了起来。

    “韩兄的意思是……”陇东神色一动，有些明白韩立的意思了。

    “的确，如此做的话，倒真不用空等太长时间的。”白眉青年大喜起来。

    “引开的话不太容易。但是激怒它们，让它们马上互相厮杀，倒不太难的。”白袍少女嫣然一笑起来……

    “若真没有什么风险的话，妾身到可以同意的。”少妇一对眸子在韩立脸上一扫后，若有所思的改变了主意。

    陇东却思量好一会儿后，才有些勉强的点点头。”好吧，既然几位道友都决定出手了，陇某也不好置身事外。但计划一定要真的可行！“


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十一章 挑拨

    “.我等小命也珍贵的很，不会冒然行动的。”白眉青年嘿嘿一笑。

    “那几位可心中有什么定夺了。”陇东问道。

    “我们可以暗自隐匿身形，从两侧分别偷袭下面的蜥蜴和巨人，让它们误会对方发动攻击，不就可以了。”白眉青年似乎思量过此方面事情，不加思索的说道。

    “说的倒是简单，但下边两个家伙不知道神识有多强大，隐匿之法万一被看破，出手道友岂不是马上就要身处险境。不太稳妥吧！”少妇略一沉吟，摇了摇头。

    “若说隐匿之术，小妹手中有两张‘空明符’，只要全力催动下，一般炼虚中期以下修士都不易看穿的。小妹倒可以贡献出来的。”白袍少女嘴唇一抿的轻笑道。

    “空明符，那可是银蝌灵符的一种。对付这两个东西，的确有效的。不过为了保险，我等开始无需真身出手。在下手中还有两只‘银蛟傀儡’，每一只都可当元婴修士使用，将符箓贴在傀儡身上，让它们出手就是。这样更稳妥一些了。”陇东神色一动，大喜说道。

    “此法甚好。就算傀儡没有成功，我们也不妨将人分为两组，两两的现身将它们吸引牵制住。然后留下一名遁术快的道友隐匿一旁，看准时机出手，趁机灵果摘取而走。只要灵果一到手，大家马上就施展秘术遁开。这两个东西也许实力可比拟炼虚修士，但我们一心想逃的话，想来它们还无法阻拦的。只是出手夺取灵果的道友，必须身法极快才可。否则以这那变异蜥蜴长舌的喷吐速度，可是危险之极的。”筱虹眼珠微转下，也这般说道。

    “筱仙子之言有理。只是出手取果之人危险极大，并且还要我等放心他不会取宝后就马上逃走才可。否则此法无法施行的。”白眉青年目中寒光一闪。

    “的确有些棘手，不知在场哪位道友愿意当这最后出手之人。取宝之后，我等还要重新汇聚才可。当然，此位道友也得说出让我等放心的方法来。”白袍少女悠悠的说道。

    一听少女此话，其他四人面露古怪之色起来。

    就像少女所说，无论谁最后取摘取那串龙芝果，恐怕都要抵挡两只怪物的暴怒拦截一击。危险之大不用说了，谁又能放心他人独自拿着如此珍稀灵药而走。

    这等两难事情，真是让人难决的。

    “诸位道友若是不嫌弃的话，在下愿意当在这最后出手之人。”韩立忽然一笑说道。

    “韩道友，你不过化神中期，不觉太危险了吗？”陇东眼角一动，反对说道。

    “不错，韩兄修为的确差了一点。”白眉青年打量了韩立两眼，也连连摇头。

    “韩某虽然修为不够，但身上还有一件接近灵宝的顶阶瞬移宝物，并且在下的功法有些奇特，在保命上还有几分自信的。”韩立微然一笑，毫不在意的样子。

    “哦，韩兄既然如此自信，交给你倒也不可。但是韩兄如何让我等相信，拿到灵果后后不会逃之夭夭的。”陇东声音一沉。

    “这个，在下还真没有什么好方法。但若是几位都觉得在下不合适的话，也可以毛遂自荐，尽管担任此重任的。在下也是无所谓的。”韩立大了个哈哈，似笑非笑的说道。

    听到韩立此话，其他人不禁一怔。

    虽然众人都想得宝，但也没有谁真想担当在两名炼虚级存在下虎口夺食之人。一个不小心，真可能身负重伤的，甚至陨落而亡的危险也有的。

    “韩兄若是愿意让我下禁制，小妹到没有什么意见的。”白袍少女直接说道。

    “不错，在下也有此意！”筱虹凝望了韩立一会儿，也同样说道。

    陇东和白眉青年互望一眼，倒没有说什么。

    “在身上下禁制，当然可以！但是诸位道友必须让在下同种禁制才可。”一听到禁制之言，韩立面色微微一变，但随即冷笑的反说道。

    “哼，万一你取宝不成，出了什么意外。我等岂不是要陪你一起倒霉。”白眉青年闻言，冷哼一声。

    “嘿嘿，这也正是韩某的顾虑。”韩立不客气的回道其实就算这几人真答应此条件，他十有**也不会真同意的。

    以前和冰凤互下禁制，落得法力被禁元婴被毁的可怕后果，他可还心有余悸的，怎会愿意轻易重蹈覆辙的。

    一听韩立之言，陇东等人又相视苦笑起来。

    “这样吧，阁下若有留下什么抵押物。我等也可相信你的。比如说，阁下将本命法宝暂交我等手中，再被种下追踪标记。如此的话，我等倒也不惧道友真取宝而逃的。”白袍少女眨了眨黑白分明的大眼后，突然面露一丝狡色的说道。

    “本命法宝，种下标示。这种方法，韩某倒可以接受的。不过我等要互种下标记。一会儿隐匿行迹行动之时，在下也可知道诸位道友的所在。嘿嘿，若是陇兄的两只银蛟傀儡有效的话。说不定就无需在下冒险了。”韩立沉吟了好一会儿，才神色一缓的点点头。

    互种标记！

    陇东和少妇等人心中一动，互望了几眼，终于缓缓的点点头。

    看来也只有此法最可行了。当然这也是韩立只是化神中期修为，看起来是几人中最弱的样子，不怕他真的卷宝而逃。

    当即几人再详细商议了一番，终于确定下来计划的具体步骤。

    韩立一张口，喷出了四道数寸长金芒，围绕其身躯略一盘旋后，化为四口金灿灿小剑，纷纷落到了其他四人手中。

    陇东几人也不客气，当即或施展秘术，或直接贴上符箓，禁制住了手中小剑，灵光一闪的各自收进了储物镯中。

    然后这四人又分别从指间上喷出一团颜色各异的光点，一闪即逝的没入了韩立身体中。

    韩立早一步就用神识仔细检查过这些光点，的确只是精纯灵力所化，不含其它禁制后，才放心的让它们存在身体中。

    随后韩立同样施法，也放出四团青光没入陇东四人身中。

    如此一来，几人都心中一松起来。

    接着又互相低语了几句后，他们就一哄而散，化为一道道遁光朝四面八方激射而走。

    韩立所化青虹，一口气遁出了数千里后，才遁光一敛的重新现出身形来。

    他悬浮在半空中，四周略一扫视后，就轻轻闭上双目，将神念缓缓放出。

    附近并没有丝毫异常，自身也没有被监视的感觉后，他就双目骤睁，两手一掐诀。

    顿时背后雷鸣声一起，一对青白羽翅浮现而出，接着单手一翻转，一张紫色符箓浮现而出，正是那张“太一化清符”

    在两个炼虚级的存在眼皮底下夺宝，他可不敢有丝毫大意，自然将此符箓取出了。

    将符箓往身上一贴，在一团紫光和银色符文闪动中，韩立在原地随风不见了。

    虚空化的他，腾空原路而回。

    虽然遁速没有来时那般奇快，但是也绝不能说慢，片刻工夫后，韩立再次出现在了原来的所在。

    那头巨大蜥蜴和千目巨人仍然在那僵持着一动不动。

    单凭肉眼，自然无法察觉其他几人的所在。

    故而韩立轻吐一口气，心中法决一催，顿时神识感应到了自己所下标记的位置。

    其他人果然也回到了附近，和他一般的纷纷悬浮在高空中。

    两人在巨大蜥蜴上空，另外两人则在千目巨人身后位置。

    几人隐匿之术也不同寻常，不感应标记下，以韩立神识也无法发现什么。‘另外，陇东口中的两只银蛟傀儡，他竟然也未发现丝毫踪影。

    不知是那空明符真的神妙至此，还是尚未被释放出来。

    韩立心念急转，但双目不眨一下的注视着下方。

    附近的一切都平静异常起来，给人一种暴风雨来临前的诡异感觉。

    足足一顿饭工夫过去了，仍然丝毫变化没有。

    韩立面无表情，但心中却有些不耐起来。似乎约定的时间，也差不多到了。

    就在这时，巨蜥蜴似乎觉得一只巨爪有些不太舒服，下意识的稍微抬起一下，但马上就再次落下。

    可就在此爪落下的这一瞬间，忽然巨爪下方的泥土中银光一闪，随即一蓬银丝激射而出，直奔对面的千目巨人而去。

    看起来，竟然仿佛是蜥蜴暗中用自己的爪子发动了一击一般。

    正单手扛着巨棒的巨人一怔，随即大怒的口中一声抵吼，身前黑影一闪，狂风大作，竟然一巴掌就将碰到身前的那些银丝一扇即灭。

    但几乎与此同时，千目巨人大手下方一个模糊异常的东西一闪而过，随即一道碗口粗银色光柱从虚空中喷出，速度之快，瞬间就到了蜥蜴巨大头颅之前。

    蜥蜴深绿双目一翻，头上的赤红双角光芒一闪，同样一道赤红光柱喷出。

    “轰”的一声巨响后，两道光柱方一接触，竟然同归于尽的溃散消失。

    但随后蜥蜴扬首发出一声惊天动地的巨吼，四肢一用力，原本趴伏在地上的庞大身躯一下站了起来。

    其大口一张，露出了满嘴的森然獠牙。

    (第一更！空调屋呆的时间长了点，身体出了点小问题，所以今天更新迟了些。不过放心，还会两更的，但更新时间不得不推迟一下了。请大家多多见谅！）


------------

第九卷 灵界百族  第一千三百六十二章 抢果

    对面巨人脸上暴虐之色一闪，单手一动，肩上乌黑大棒顿时握在手中，身上眼珠光芒大放，.

    如此多眼珠身体上同时活动，任谁见了不禁毛骨悚然。

    韩立在空中见此，却心中一喜，屏住了呼吸。

    只要下面两个家伙真动起手来，他们此行自然变得简单异常了。

    “砰”的一声，蜥蜴一张嘴，一道赤色红影射出，随之巨爪下泥土中一团银芒爆裂开来。

    赤影一收，一团被洞穿了身体的古怪东西从土中一带而出，重重的掉落到了地上。

    韩立一凛，凝神细望，才发现这是一件蛟首人身的银色傀儡。

    只是此傀儡被那巨蜥恐怖长舌一下洞穿了最核心部分，当即小半身体已经自爆开来，已成了一堆破铜烂铁。

    看来此傀儡在动手的一刹那间，还是暴漏了行迹，被那巨蜥发现击毁掉了。

    对面千目巨人虽然神智不高，但见此也为之一怔，随即身上眼珠一转动后，一闪下，无数道黑丝从眼中喷射而出。

    又一声轰鸣传来，隐匿在巨人身下的另一只傀儡同时被七八道黑线洞穿而过。

    这些黑线不知是何物，四下一分后，就将数丈高傀儡切割的七零八落，似乎无坚不摧的样子。

    看到此幕，韩立倒吸了一口凉气，目光闪动不已。

    看来此行危险，似乎还远超他预料之外。不过灵芝果关系到以后炼虚级灵药的来源，就算风险再大，他说不得也只有硬着头皮冒一次险了。

    毕竟只要有了此灵药的种子，他就可以无限催生的。

    心中如此思量着，韩立又静心下来了。

    巨人则口中发出几声示威的哼哼后，将大棒再次放到了肩头之上。

    巨蜥毫无感情的凝望了巨人一眼，身躯一动，再次徐徐趴伏在了地上。

    两只庞大巨物，竟再次回到了先前的僵持上。

    不过，韩立反死死盯住下方，不敢有丝毫分神的样子。

    既然傀儡无效，按照原先的约定，陇东等人应该联手设法吸引巨蜥和巨人离开附近，好给他创造取果的机会了。

    果然只是几个呼吸间的工夫，巨蜥头上一阵悦耳的琵琶声传来，接着一圈圈黄环从空中浮现，直往下方的巨蜥头顶罩去。同时白光一闪，两只白金短戈浮现，一晃后，两道巨大白虹蛟龙出水般的从空中狂斩而下。

    几乎与此同时，两道人影在数十丈高空浮现而出，正是白袍少女和陇东。

    不过少女正单手轻弹着那件仿制灵宝琵琶，而陇东却神色凝重的驱动着两只件宝物。

    巨蜥别看身体庞大，但是动作却灵活无比，在空中攻击出现的一瞬间，立刻低吼一声的马上站起来，头上赤红怪角红光一闪，突然飞出一片红霞，滴溜溜一转下，竟同时托住了黄色光环和两道白虹。

    接着巨蜥背上绿光闪动，“噗噗”的破空声大响，一片尺许长硬毛化为翠芒往空中激射出去，同时巨大尾巴在原地一晃，就只留下一片残影的骤然消失了。

    下一刻，二十余丈长的巨蜥尾巴，不知如何的一下出现在了少女和陇东一侧，恶狠狠的一扫过去，尚未真的扫到，恶风就骤然大起了，一下将两人都卷入了其中。

    此巨蜥真不愧为变异古兽，一受到攻击，发动的反击简直狂风暴雨般的犀利无比。

    虽然知道巨蜥肯定不好对付，白袍少女和陇东也都吓了一大跳。

    好在二人也根本无意和此兽硬拼什么。

    当即少女手一扬，一张金符射出，化为一团金光将其包裹其中，然后鬼魅般的一晃不见了，直接在三十余丈外另一处地方诡异的出现。

    陇东却口中发出一声龙吟长啸，身上一下浮现一套黄濛濛战甲出来，此战甲浑身都是金属般鳞片，连头带四肢都罩的风雨不透，背后还有一对巨大铜翅。

    双翅一动下，一连串的残影顿时在空中浮现而出，远远望去仿佛无数道人影密密麻麻的遍布小半个天空，声势惊人异常。

    无论那一片绿芒还是巨蜥之尾，在二人如此诡异遁术下，全都一扫而空了。

    不过，这二人在空中也绝不敢停遁片刻，因为那些翠芒一个盘旋竟然仿佛通灵般的紧追二人身后不放，巨尾则在一阵异芒后，竟开始忽隐忽现的半隐形起来，带起一股股飓风同样紧追二人不放。

    一时间，巨蜥和二人追逐的不亦乐乎。

    巨蜥纵然大半心神被二人吸引，但仍有小半注意力仍时刻注意着千目巨人这位大敌动向，生怕对方趁此夺了灵果，但一看之下倒也放心了几分。

    原来对面的巨人，在蜥蜴和空中二人一动手的瞬间，同样有两人出现在身后高空中。

    一人两手一搓，再一扬，顿时密密麻麻的黑色火球蜂拥而来，另一个则直接冲这边虚空一抓，一只乌黑发亮的巨爪就浮现在巨人头顶上，狠狠的一抓而下。

    轰隆隆之声传来，巨人竟似乎没有反应过来，被众火球结结实实的击在身上，同时黑色巨爪也抓到巨人天灵盖上。

    这少妇和白眉青年先是一怔，随即大喜起来。

    但是接下来的一幕，马上让二人笑容凝滞了。

    黑色火焰中突然传来巨人一声怒极的大吼，随即身上银白色眼珠滴溜溜的急转起来，顿时一股无形之力凭空产生，附在其身上的那些黑色火焰竟纷纷的被这些眼珠一吸而入，瞬间就消失的一干二净了。

    至于白眉青年用神通幻化的巨爪，也没有损伤到巨人分毫。这只千目巨人仿佛对此根本不在意，只是单手反手往头上随意一拍，就将那巨爪拍的灰飞烟灭了。

    如此神通，自然让少妇和白眉青年心中大沉。

    不过，他们的攻击显然已经激怒了这个巨大怪物。

    巨人面上狞色显露，在吼声中，身上银色眼珠在一吸收完黑焰后，马上冲空中二人一翻转，凝望了过去。

    在黑色异芒闪动中，密密麻麻的黑色光丝喷射而出，将二人都罩在了其中。

    少妇和白眉青年都见过刚才黑色光丝的厉害，一见此景脸色均都大变，哪敢让它们触及自己分毫。

    当即一人掏出一物往身下一抛，顿时化为一只青色光梭，身形一晃的进入了其中，马上一闪的激射而出。

    另一人则马上一滚，化为一只通体紫黑的丈许大巨鹰，双翅一展下，同样的瞬移闪开。

    显然这二妖也一开始就打着躲避拖延的打算，丝毫没有硬撼巨人的意思。

    一时间陇东和少妇四人全都灵力狂催，在巨蜥和巨人上空四下飞窜，险而险之的躲避着两者的惊人攻击，并不时的也抽空反击一两下，引得两只庞然大物吼声不断。

    但是巨蜥和巨人尽管赶苍蝇般的攻击不停，但是偏偏都呆在原地一动不动，谁也没有移动去追四人的意思。

    否则四人纵然遁术惊人，但也决不可能真在炼虚怪物级狂攻下支持多久的。如今四人而只要一遇到危险，立刻瞬移出极远之处，就可喘上一口气。

    如此一来，他们也可勉强围着巨蜥和巨人缠斗不已的。

    但如此做的结果，自然让两只怪物暴跳如雷，可四人都滑不留手，它们又死死不愿离开灵果分毫，竟然还真成了僵持之局。

    随着四人挑逗的成功，巨蜥和巨人的注意力渐渐都落在了四人身上，留在灵果上的注意力，自然不足十之一二了。

    在这种情形下，韩立身形却正在悄然的朝下方徐徐飘落而下。以其虚空化的身躯，纵然两只炼虚级怪物也根本无法发现分毫的，这也是韩立敢接下此任务的最大依仗。

    纵然如此，韩立也是小心之极，大气也不敢喘上一下的。

    眼看自己身形从百丈，七八十丈，三四十丈，十余丈的慢慢向下面的那串芝龙果靠近，心自然也提了上去。

    毫无疑问，在他摘取灵果的一瞬间，身躯自然无法保持隐匿状态，同时巨蜥和巨人也会马上发现自己。他下面做的，就是如何才能保住自己的小命了。

    身形轻若无物的停在了离灵果近在咫尺的地方，不但鼻中闻到了灵果隐隐散发的清香，甚至连果皮下那一条条小蛟也都看的一清二楚。

    韩立并未急着动手摘果，而是单手往储物镯中一拂，顿时手中多出了几样东西来。

    韩立抿了抿嘴唇，突然两手一搓，再冲两侧一扬，数颗银灿灿圆球同时冲两个巨物激射而去。

    接着闪电般的单手往身前一抓，那串鲜艳欲滴的灵果就瞬间不见了。

    随即身形暴露出来的他，背后双翅一展，人就在雷鸣声中一晃。

    两声惊天动地的巨吼传来，一道赤影和数道黑丝几乎在同一时间，以难以置信速度从个附近虚空中射出，一下洞穿了韩立身体。

    但马上“韩立”溃散消失，竟然只是一道残影而已。

    他本体堪堪提前一点的瞬移了出去。

    轰轰的几声巨响传来，数个亩许大的银色电团在两侧一下浮现，无数道碗口粗电弧在其中狂闪弹射不停，甚至引的附近飓风冲天而起，雷鸣爆裂声连绵不绝，仿佛将一切就淹没进了其中。

    声势之大，仿佛天崩地裂一般！

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百六十三章 分果

    正是韩立将自己炼制的雷珠，.

    这些雷珠经过雷纹之术凝练过后，几乎每一颗都相当于炼虚期修士的全力一击，再加上本身又是雷电之力，故而才能有这般惊人威力。

    现在看来此举还真的没有做错。

    若非用此宝暂时拦阻一下巨蜥和千目巨人，恐怕他即使瞬移遁走，下一刻也根本无法脱身的。

    见到灵果被人偷走后的巨蜥和千目巨人，显然暴跳如雷，但却被雷珠之力一时间死死的困在了原地。

    见到雷团如此威力，陇东和少妇等人也吓了一大跳，但随即大喜的也纷纷施展遁术激射而逃。

    同时又在途中施展隐匿遁术，将身形遁光遮蔽起来。

    原地除了雷团和里面传出的巨吼外，瞬间空无一人起来。

    韩立更是将背后的风雷翅催动到了极点，接连狂闪几下后，就已出现在了天边处。

    为了保险起见，韩立甚至口吐一口精血，施展了出了血影遁秘术，一瞬间后就从附近消失的无影无踪。

    如此一来，费了九牛二之力脱困的巨蜥和巨人，一见所有人全都踪影全无纵然口中怒吼之声连天，却根本无法追及韩立了。

    数个时辰后，远在数万里外的一座石山的峰顶处，一声沉闷雷鸣后，韩立在青白色电弧缠绕中，在空中现形而出。

    他转首朝身后处扫了一眼，嘴角露出了一丝微笑。

    此行虽然凶险了些，还耗费了一点元气，但总算灵果到手了。

    但为了小心起见，韩立放出神念在石山附近细细搜索一下，并没有什么异常后，才身形一坠，落到了山头之上。

    他单手一翻转，先取出一个玉瓶，从中倒出两颗赤红色丹丸，随手倒入口中。

    虽然他的血影遁只催动了一下，但是身处险地，还是先服下灵丹，弥补亏损的一点元气为妙。

    丹药入口即化，随即一股清凉之气在经脉各处流转。

    韩立神色一松，这才单手又是一动，一个晶莹如冰的玉匣浮现在了手中。

    将盖子轻轻打开，露出一串紫色浆果，每一颗都有拳头大小，鲜艳异常。

    他眼也不眨的打量着灵果，忽然用两根手指将其中一颗灵果轻轻夹起，仔细打量了起来。

    半晌后，韩立才长吐了一口气。

    不错，的确是芝龙果不假！这种灵果是炼虚级灵药中，少数几种遗留种子，加以反复催熟的灵药。是他早就留心的灵药之一。

    否则他又怎会甘冒此奇险的。

    如今灵药到手，韩立嘴角泛起；了一丝微笑来。

    只要再寻到另外一种叫“腾云胶”的奇物，两者合一再配以其他辅助药物，就可以炼制出让炼虚修士也垂涎三尺的腾龙丹了。

    韩立心中暗暗思量着，目中不禁闪过了兴奋之色。

    但就在这时，他眉头一皱，忽然扭首朝某方向天边望了一眼，神色有转眼间恢复了平静。

    结果片刻后，从天边传来了破空之声，一道白虹激射而来。

    几个闪动后，白虹骤然间到了韩立头顶处，光芒一敛后，现出了一名年轻男子。

    正是陇东。

    此刻，他身上的那套黄色鳞甲已经无影无踪，但是目光在韩立手中灵果上一扫后，现出了大喜之色。

    “哈哈，韩道友果然遁术惊人，竟真将此物安然带到了这里。让在下看看，此果是否真是芝龙果。”

    血痣青年口中说着，身形一晃，就落到了山峰之上，想要靠近过来的样子。

    “陇兄不用着急，还是等其他道友来了，再细看也不迟的。”韩立淡淡一笑，手中灵光一闪，玉匣就此消失不见了。

    “啊……，韩道友说的也是，倒是陇某有些心急了。”陇东闻言面色一变，目中一丝不易察觉凶厉闪过，但随即想起了什么，又神色如常了。

    于是他含笑走开几步，在离韩立十余丈外的一处山石上，从容的盘膝坐下。

    韩立则站在原处，倒背双手的静等其他人。

    再等了一顿饭工夫后，白眉青年和少妇联襟而来，一听到韩立真取到了灵果，同样欣喜若狂。

    不过在所有人都到齐前，他们同样只能按捺住心头兴奋，在一旁静坐下来。静等最后一人的到来。

    足足等了一刻钟之久，所有人心中都有些嘀咕，而陇东脸色已经微变的情况下，才见天边一团金光激射而来，一个盘旋后，停在了众人上空。

    “不好意思，让诸位道友久等了。小妹路过一片密林时，无意中发现了一颗万年的碧灵木，多花费了些手脚，才将其连根拔起的。

    白袍少女笑吟吟的说道，随即遁光一闪，也落了下来。

    “万年碧灵木？那可是上佳的木属性炼器材料，道友倒是福缘不小啊。”筱虹有些惊讶起来。

    “咯咯，筱姐姐真是说笑了。和芝龙果相比，区区一截碧灵木又算什么。韩兄，灵果应该到手了吧。”白袍少女轻笑一声，眸光一转下，落到了韩立身上。

    “的确到手了，诸位道友可以先过目一下。”韩立不动声色的点点头，单手往储物镯上一拂，玉匣再次浮现，并将盖子打开，用手轻轻托起。

