    “调动六极的人手？嗯，这倒是一个不错的办法。好，我可以答应你。但是在此期间，你的人必须死死缠住这小子，不给其丝毫喘息的时间，更不能让其趁机溜掉了。”女子目光闪动几下，也不知如何考虑的，竟一口答应了下来。

    “元刹道友放心。我自会调动力量，将通往天渊城和其他几大人族区域的通道全都堵住，让其无法和其他人汇合的，彻底成为惊弓之鸟的。”血光大喜的保证道。

    “嗯，如此最好。在六极人手到来之前，你我不妨就这般不远不近的跟下去。等这小子精疲力尽后，我们再追上去动手，应该可以轻易的擒下他了。！”女子冷冷的言道。

    “这个自然！其实以你我的神通，若是豁出去亏损些元气的话，又怎会真的一直无法这小子的。”血光也面带笑容的说道。

    “好了，我们动身吧。这小子遁速着实不慢，再不走的话，可就真逃出你我感应的范围了。”元刹抬首望了一下远处后，忽然说道。

    “这个自然。不过再往前，我已经调动了另外七波人手等在那里了，应该可以再多消耗他几次力量了。”血光微点下头，面露一丝诡异的说道。

    元刹听到此话没有再说什么，而是娇躯一扭下，直接化为一团白光的往石殿激射而去。

    至于血光则单手一掐诀，“砰”的一声的化为一团黑气的没入玉盘中了。

    下一刻，石殿和巨大玉盘灵光一阵流转，同时一声呼啸的激射而走了。

    二者所遁走方向，正是韩立先前韩立所走方向。

    同一时间，远在万里外的韩立，变身巨鹏的风驰电掣的飞遁而行，心中阴沉异常！

    如今的他，在经过这两个月的不断被魔族追杀下，怎会不明白在身后两大对头的大致想法了。

    在这短时间内，他一路少说也击退击杀了三四十波的敌人。

    这些魔族，有的只是西拼八凑的低阶魔族或魔兽，有的却是魔族大军中最精锐的力量，甚至有两波敌人还有魔尊参与了攻击。

    若是平常时候，这些魔族纵然数量不少，但又怎会放进他的眼中。

    但是在身后有两大对头时刻窥视的情况下，又怎敢和这些敌人慢慢纠缠，只能不停施展霹雳手段将这些魔族全都一击而灭。

    如此做的后果，自然让韩立法力神念这一路上狂掉不已。

    若不是，他身怀众多可以补充些许灵力的丹药，恐怕早就无法支撑下去了。

    但就这样，韩立目前的情形也糟糕透顶。

    一身法力在连番激战下，比起巅峰时尚不足五成,，神念之力在不得不动用数千噬金虫后，也只剩下小半之多。

    这让韩立的心直往下沉去了。

    不过好在后面两大对头，似乎也被他一连串强硬手段给震慑住了，一时并不敢亲自出马，只是调动手下对方进行拦阻。

    这样一来，反倒让他暂时无碍的。

    但此种情形明显不可能太长久的，一旦等他们发现其已经外强中干，或者真调动大量人手将其包围住了，小命自然就无法保住了。

    韩立自然不会坐等此种事情的发生，一路上几乎施展了各种手段，想摆脱掉后面的追兵。

    但无论那血光还是疑似元刹圣祖的女子，在追踪和隐匿上的神通均都只在其之上而不在其之下的。

    他即使绞尽了脑汁，也顶多将二者甩开小半天工夫，但最后势必又会再次一追而上。

    这让韩立暗暗的叫苦不迭了。

    若后面追来的只有其中一个对头，或许还可以利用对方的大意疏忽，设法脱身。但二者联手互补之下，此种想法只能是白日做梦了。

    而且随着，他往天渊城方向接近，遇到的阻截明显也渐渐多了一些。

    “不行，不能再这让下去了！明显对方已经抓住了自己想要返回天渊城的弱点，在前边还不知道布置了多少拦截的人手。这样下去，还未等其冲到天渊城附近，就先法力枯竭的被灭杀了。必须改变逃遁方向才可！”韩立一边调动体内残余法力拼命炼化刚刚服下的丹药，一边大感焦虑的想道。

    “虽然其他方向肯定也有人拦截，但力量应该小少许多的。不过，也不能这般名目张胆的将自己下面意图暴露出来，必须给后面摆下一个大大**阵，暂时摆脱对方，才能有一丝喘息之机的。”韩立心念转之下，恶狠狠的又想道。

    韩立下了如此决心后，顿时苦苦的思量具体的手段起来。

    不知是被逼急了的缘故，还是真是灵机一动，没有多久，韩立就脑中灵光一现的有了主意。

    ……后面的玉盘中，三名血光化身站在一块崭新的晶壁前，一动不动。

    其中两具化身闭上了双目，似乎在养精蓄锐，第三具则眼也不眨的死死盯住晶壁上的画面。

    第三具化身忽然面色一变，口中发出了一声轻“咦”。

    声音传入其他二人耳中，让他们神色一动，四目齐睁而开！

    只见在晶壁上的画面中，原本化身巨鹏的韩立，突然一晃的重新恢复了人形，并且遁光一停的两手一掐诀，身躯略一一模糊下，竟一下幻化出七八名一般无二的身影来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百五十一章 脱壳

    几个“韩立”身影一晃，就同时向四面八方激射而走了。

    “哼，区区雕虫小技也敢在本座面前拿出来卖弄！”一名血光化身脸色一沉，冷哼一声。

    随之就见他单手一掐诀，背后灰光一闪，一个黒濛濛的巨大魔影顿时浮现而出。

    魔影头生双角，背后有数根巨大触手狂舞不定，发出一声让人心惊的低吼后，胸膛间突然血光一闪，一颗巨大竖目浮现而出。

    此目足足占据胸膛小半面积，瞳孔碧光幽幽，让人一看之下毛骨悚然！

    血光化身一声大喝！

    顿时一道碧光从巨目中激射而出，一闪即逝下，就没入晶壁中不见了踪影。

    下一刻，血光化身双目一闭，面上青光闪动不已。

    “两实六虚，应该有一具是其化身，并且实体都改变了方向，朝两侧逃掉了。”片刻后，他就肯定的说道。

    “看来他也察觉了我们意图，想再次隐遁了。加快乾坤盘速度，不能让这小子跑掉！”另外一名血影，也森然的说道。

    “这个自然，不过……”

    另外一名血光化身点点头，但还想再说些什么的时候，突然晶壁上灵光，一下换成了元刹端坐在石椅上的画面了。

    “两名实体，一边负责一个。一旦找到本体后，马上再通知对方！“此女面无表情，方一接通和三人的联系后，就不客气的说道：

    “好，就按道友说的处理！”一名血光化神，自然一口答应了下来。

    元刹点点头，袖子一挥动下，晶壁骤然间变得白茫茫一片了。

    几乎同一时间，石殿一声嗡鸣下，无数符文从中狂涌而出，一下在下方形成一座巨大的传送法阵。

    石殿在法阵中心处，只是滴溜溜的一转，就立刻一闪的不见了踪影。

    “我们也走吧！”一名血光化身，淡淡的说道。

    随之三人一掐诀下，体表血光大盛起来！

    下一刻，巨大玉盘一放出刺目的白光，立刻发出尖鸣的破空声，遁速一下加快了倍许以上。

    另一边，几名“韩立”或腾空疾驰，或御器激射，转眼间的在原来虚空处就跑了个一干二净。

    在离此地不过数十万里外的地方，一批足有上千的魔族精锐原本静静的埋伏在那里，但片刻后就接到了一道命令后，当即一窝蜂的行动起来。

    他们兵分两路，分别朝两个方向的疾驰追去了。

    而韩立原本所待的地方，无论这些魔族还是元刹和血光自然再没有丝毫兴趣去过去看上一眼了。

    一盏茶工夫后，几名“韩立”分头而走的虚空下方，耸立在地面上的一块看似不起眼的青色石头后面，一团紫濛濛光霞一闪后，一道银濛濛人影诡异的浮现而出。

    竟又是一名“韩立”。

    这位“韩立”浑身气息丝毫不漏，在一现身的刹那间，就双目紧闭的将神念放了出去，将附近数千里都一扫而过，确定并没有任何魔尊存在后，脸上这才现出一丝喜色来。

    他二话不说的，一翻手掌，手中蓦然多出了一样薄皮状的东西，往身上一抛，再往地上一滚后，竟瞬间化为一头不起眼的灰色巨狼，然后四肢一蹬之下，就化为一道淡淡灰光的向前激射而行了。

    看其前进方向，赫然还和原先一样，仍是冲着天渊城奔去。

    ……一顿饭的时间后，一片密林上空，一名“韩立”正化为一道青虹的破空而过。

    在离他不过数里远的地方，一座石殿气势汹汹的紧追不防着。

    这时，前边蓦然出现一座巨大山峰，足有万丈之高，上面遍布翠绿草木，景色秀丽异常！

    前边“韩立”一见此山，当即双目一亮，竟不闪不避的直接往此山一冲而去。

    几个闪动后，竟就在山腰处诡异的消失了。

    在呼啸声中，石殿巨一个晃动的出现在了巨山顶部，只是徐徐的在山头上方一转后，各色符文涌现，并瞬间凝结成一座五色的巨大光阵。

    此光阵方一成形就发出阵阵的嗡鸣，中心处更是五色光霞一凝，竟形成一颗直径数十丈的巨大光球。

    一声冷哼从石殿中传出后，巨型光球当即一闪的脱离光阵，带着惊人声势的朝山峰最高处一落而下。

    只见五色灵光一阵狂闪！

    光球一接触峰顶的瞬间，就无声无息的没入山石之中，在地面上只留下一个黑乎乎的大洞。

    此洞不禁巨大无比，足有百余丈之广，边缘处更是焦黑光滑异常，并隐有灼热气息从洞中散发而出。

    而不过几个呼吸间的工夫后，一声地动山摇般的巨响从山腹中传出！

    大地颤抖之下，无数碗口粗光柱从山峰表面狂喷而出，瞬间工夫就将整座山峰洞穿的千疮百孔。

    山峰轰隆隆的连晃几下后，就此的彻崩溃倒塌。，无数碎石泥土巨浪般的向四周滚滚而去，形成了一大片灰扑扑的废墟来。

    在废墟的中心传处，赫然是一个十几亩大的巨坑，足有数十丈之深。

    而在此坑中心处，空荡荡一大片，所有的东西都直接气化消失的样子。

    这时空中光阵一阵闪动，从中密密麻麻的一口气又喷出上百道粗大光柱，纷纷没入废墟各处地面中。

    但除了阵阵巨响从地下隐隐传来外，就再无其他任何异常了。

    这时，石殿才从高空徐徐飞下，一直落到离废墟只有数百丈高的低空处，才一顿的再次停了下来。

    石殿上空白光一闪，元刹面带一丝狐疑的出现在了那里，并且目光闪动的朝废墟四周扫量不停。

    “那小子刚才躲入山腹中，应该无法跑出刚才的攻击范围！但如此轻易的就灭杀掉，看来我追的这个只是一具化身而已。不过就算是化身，也应有些残骸留下才对。难道凑巧处在攻击的中心处，连尸体都未能留下分毫。”元刹看了一会儿，眉头一皱，喃喃的自语了两句。

    随之此女螓首一扭的想了一下，就伸出一根玉指往眉宇间轻轻一点，并闭上了双眸！

    顿时四周意波动一起，一股庞大之极的神念之力一涌而出，并向四周滚滚的一散而去。

    此神念检查的异常仔细，几乎将废墟每一寸地方都翻了一个遍。

    但是此女仍没有丝毫发现！

    “看来是我有些多心了！”元刹双目一睁，并松了一口气的说道。

    而就在这时，忽然从她身上传来一阵异样的波动。

    此女脸色一变，袖子一抖，顿时一团黑光一飞而出，一个闪动下，就化为一面古镜。

    古镜在此女头上一个盘旋后，就老老实实的悬浮在了其身前处。

    片刻后，镜面一闪，血袍少年的面容一现而出。

    “元刹道友，你不用再去追那边的小子了。那一个十有**是化身而已。我这边追的一个，不但将我派去阻拦人手击杀了大半，还一口气闯过了三道封锁。如此厉害，应该是真身才对！好在他如今被我用乾坤盘困在了一处地方。但这姓小子却不知施展了何种隐匿之术，我短时间无法将其找出来。而且我们三个需要联手操纵宝物封锁四周，也无法亲自出马去做此事。要麻烦元刹道友过来相助一二了。”血光化身神色凝重的说道。

    “你那个是真身?嗯，看来应该不错了。我追的这一个，已经解决了，的确不像是本体！我这就过去会和，千万不要让这姓韩小子逃掉了。”女子一听此言，再无任何怀疑了，当即冷声的回了两句，就立刻将古镜一收，人及直接化为一道白虹的往高处激射而去。

    几个闪动后，元刹就重新回到了石殿中，并一催动下，立刻一声轰鸣的离开了此地、顿时间，这片废墟除了一些轻风吹过的声音，就再无任何声息了。

    足足过了两个时辰后，废墟的某个角落中，一截看似寻常的粗大枯木，突然表面一层绿光流转而过，略一模糊后，竟一下幻化成了一名绿肤青年来。

    这青年面容和韩立一般无二，身上散发着精纯木灵气。

    正是韩立的灵躯！

    灵躯方一恢复人形后，立刻单手一拍天灵盖，一团绿光从中一冒而出，里面隐约包裹着一名看似幼小的白嫩女童。

    女童面色有些苍白，盘坐在灵躯上空，单手掐诀一动不动起来。

    好一会儿后，女童深吸一口气后，面上恢复了一些血色。

    “主人倒是没有算错。利用灵躯的草木之体，现出原形的隐藏在树木山石间，果然可以瞒天过海的。现在既然任务完成了，就按照原先安排先去找个地方藏起来，等以后再设法和主人汇合吧。希望主人这一次能逃脱大劫吧。”女童心有余悸的望了一眼不远处的巨坑，有些发愁的自语了两句。

    随后她身形一晃，化为一团绿气光的重新没入灵躯中，下一刻，灵躯双目一睁，面无表情的确定好方向后，立刻身躯一扭的腾空而起，往某个认准的方向飞去了。

    另一边，上百名精锐魔族簇拥着一件巨大玉盘，悬浮在一座山谷上空，神色凝重的往下方张望不停着。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百五十二章 声东击西

    巨大玉盘已经化身为一团刺目的火红骄阳，从上面散发出的赤红灵光，将下面山谷笼罩的严严实实。

    在这些赤光中，无数的淡银色符文闪动不已，似乎蕴含着某种神秘的力量在其中。

    玉盘中，三名血光化身并肩站立在一起，手中掐诀，体表血光闪动，凝望着身前晶壁眼都不眨一下。

    晶壁画面中，一颗颗赤红光球正在山谷各处四处寻找着什么，无论天上地下，这些光球丝毫阻碍没有的到处游荡不停着。

    晶壁画面也随着这一颗颗光球的游动，也在变幻不定，但是除了一些石头树木和一些没开灵智的野兽外，就再无任何入目的东西了。

    三名化身脸色自然越发的阴沉了，但仍然催动那些光球，继续巡查着每一寸地方。

    没有多久，后方天边破空声传来，一团白光从高空激射而来。

    正是元刹驾驭着石殿飞到了此地。

    石殿几乎晃动后，也就呼啸的到了玉盘千余丈外的地方，一顿的停下了遁光。

    几乎同一时间，玉盘中晶壁上白光一闪，一个窈窕身影浮现而出。

    “元刹道友，你终于赶到了。”中间的血光化身，一见女子影像出现，当即面露一丝笑意的问道。

    “废话就不用说了。那小子当真被你困在了山谷中吗？”元刹扫了三人一眼后，就淡淡的说道。

    “这个自然当真。我怎敢哄骗道友。那小子被我追上后，竟然潜入地下妄想借助地遁逃走，结反让我趁机用乾坤盘将此地封禁起来，他不可能逃出外面的。不过，也不知道他用了何种隐匿之术，我竟然一时间无法将其找出。这就要麻烦元刹道友了。”另外一名血光化身，有些清冷的回道。

    “嗯，如此最好。我这就亲自施展魔元**，将这小子逼出来”元刹点点头的一口答应下来。

    “别慌，让我们中的一人陪同道友一齐到山谷中吧也能替道友护法一二，以防那小子趁机偷袭。”最后一名血光化身，却冷冷的说道。

    “护法？哼，不是想监视本座吧。”女子闻言非但不喜，反而脸色一下沉了下来。

    “呵呵，元刹道友别误会！那小子诡计多端，并且还有几件重宝在身，对此还是不可不防的。”中间血光化身，却嘿嘿一笑。

    “随便你，想派人一同过来，本座也不会拦着的。但是最好别打其他的主意。否则万一出了什么差错，可别怪我不讲情面。”女子目光闪动几下后，面无表情的回了两句。

    随后，此女不等血光回话，就一掐诀下的从晶壁上消失不见了。

    “好，按照原先商量好的。你过去监视此女，一旦那小子真被找到了，立刻通知我二人。决不能让这小子先落在元刹手中。”中间血光化身脸上笑容一下消失殆尽，并阴沉的冲另外一具化身说道。

    “放心，我自会随机应变的。那小子纵然现在应该法力不足，但也决不可能一两下就被元刹抓住的。不过在这小子出现之前，你们也千万不可放开乾坤盘禁制，以防这小子趁机再遁走掉了。”那名化身点点头，但又不放心的嘱咐两句。

    剩下二人自然点头称是！

    ……同一时间，远处石殿忽然发出轰隆隆的巨响，体表无数符文闪动下，竟一下从中间分列而开，并重新化为了两头巨大石人。

    元刹此女，就亭亭玉立的站在一名石人的头顶处，一掐诀下，就带着两大石人直往山谷中心处落去。

    另一边玉盘处，也一团血光一飞而出，里面隐约一道血影，一闪的也向下方激射而去。

    片刻工夫后，元刹和一名血袍少年就落在了山谷中的一片平台的碎石地上。

    “就是这里吧。石长老，你二人变身吧。”元刹四下打量了一下，就冲身旁的两名石巨人一声吩咐。

    “是，元刹大人！”

    两名石人当即嗡嗡的答应道。

    二者随之往地上一滚，体表灰白之光大放，竟瞬间化为两座百余丈高的石柱，表面铭印着一些奇怪的花纹和符咒，看似神秘万分。

    “石仑图腾！，啧啧，真没想到你这两名手下，竟然连这东西也修炼出来了。“血袍少年目睹此景，不禁称奇的说道。

    “他们在石魔一族中，修为纵然不能排在前三，但也足以排进前十之列的。若是这点事情都无法做到的话，在圣界中我又何必庇护他们这一脉如此多年的。”元刹不客气的说道。

    “嘿嘿，若是我所属的石魔中也有修为如此高深的石魔长老，我也会一直庇护到底的。好了不说此事。道友将这图腾唤出来，莫非是向用它们来增加你的魔元**的威能不成?”血袍少年一摸下巴，低笑的说道。

    “既然连拥有乾坤盘在手的你们，也无法发现姓韩小子的踪影，光用魔元**的话也不一定肯定奏效的，但有石仑图腾加持的话，就万无一失了。”元刹坦然的回道，似乎没有隐瞒的意思。

    血袍少年听到此话点点头，就站在一旁不再出声了。

    元刹同样不想再说什么了，当即身形一动，就出现在了两根石柱中间的位置上。

    白光一闪，一座古朴的石台就轰隆隆的从地下一冒而出，并将女子一下托起十几丈高的模样。

    元刹深吸一口气，单手一捏法印，另一只手袖子一甩，十几杆黑色小旗一飞而出，一个盘旋下，纷纷的落在了石台附近的地面上，并稳稳插在了那里。

    女子一声娇叱，一道黑光从背后一冒而出，并一个扭动下，化为了三头六臂的巨大魔相！

    此魔相穿着一件黝黑发亮的战甲，浑身散发着让人心惊的冲天煞气，六目血红通红，丝毫感情没有的样子。

    女子口中传出了低低的咒语声，并忽然单手一扬的往四周打出十几道法决，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。

    那些黑色小旗顿时一阵嗡鸣，黑光一闪的狂涨变大，一会儿工夫，竟化为了十几丈高的庞然巨物。

    这时，元刹背后的巨大魔相猛然一动扬首望去，并六臂一挥的往高处一把抓去。

    六团黑色光球滴溜溜的在其手心中浮现而出，并砰砰的化为六股黑烟的往高空汇聚而去。

    顷刻间，一团魔云在空中形成，并在蠕动中不时变化成飞禽走兽等东西模样，仿佛本身就是有灵性一般。

    元刹目睹此景，口中咒语一停，抬起一根手指冲附幡旗分别凝重一点。

    这些幡旗表面黑色霞光一阵流转，竟“嗖嗖”化为十几股黑气冲向了空中。

    瞬间工夫，魔云狂涨不断，在高空滚滚的发出轰隆隆闷响，几乎将小半山谷都覆盖在了其下。

    元刹神色肃然，双目寒光一闪下，猛然张口冲空中魔云连喷出数团精血去。

    这些精血迎风化为点点血雨，一个闪动下，就无声的没入云中。

    这时，两座石柱所化图腾也放出一圈圈的五色光环。、这些光环散发的灵光每扫过那黑云一次，都让魔云猛涨一分。

    没有多久后，魔云中血光一闪，无数血丝浮现而出。它们和黑云交织翻滚之下，竟凝聚出了无数团拳头大的黑气。

    这些黑气一阵蠕动后，在云中直接化为一只只巴掌大小的黑色乌鸦。

    空中鸦鸣齐响，铺天盖地之下，竟足有上万只，让人看了不禁毛骨悚然！

    “去”

    元刹袖子往空中一舞，低声发出一声清冷的吩咐。

    黑鸦飞舞之下，顿时密密麻麻的往山谷某个方向激射而去。

    而女子在石台上双目一闭，用一根手指往眉宇处一按，就默默的在感应着什么来。

    一旁的血光化身，朝群鸦所落之处望了一眼后，神色动了一下，就再无其他任何举动了。

    群鸦本身仿佛是无形之体，无论山石树木，还是河流泥土，一触之下就无声的没入其中。

    一会儿工夫，就将小半山谷都连同地下数千丈的深处都探查了一遍。

    但一时间仍没有收获的样子。

    当群鸦被元刹召回，又换了一个方向的蜂拥而去的时候，突然血袍少年身上传来一阵刺耳的嗡鸣。

    少年一怔之下，急忙单手往腰间一拍。

    一颗鸡蛋大的晶球立刻从那里激射而出，并一晃的化为一片晶莹光幕。

    在光幕中，血光一闪，另外两名化身并肩的而立着。

    “不好，快点叫元刹道友回来。我们刚刚收到消息，另一名“韩立”突然出现在了我们布置的后几道拦截的防线上，并一连突破数波拦截，还击杀了两名魔尊级的得力助手，向天渊城方向逃去了。”

    “这名“韩立”竟然动用了玄天残宝，还放出了噬金虫群，应该是本体无疑。眼前这个也是一具化身，我们都被他用金蝉脱壳之术给骗过了。刚才我们已经传令过去，要不惜代价的将这小子死死的盯住，我们现在赶过去，还能来的及再追上！”

    这两具血光化身，脸上表情都是又惊又怒，并你一句我一句的急促说道。

    “什么，有这种事情！元刹道友，你可听见了。马上收法，我们立刻离开此地。不要再管那具化身了。”血袍少年听明白后，脸色变得难看之极，急忙一转身的冲石台上女子低喝道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百五十三章 追婴

    元刹眼皮一动，原本紧闭的双目再次睁开了，目中碧芒闪动，显得清冷异常，“哼，你能肯定这一次不会再搞错了。我费了如此多手脚，马上就可成功了。就算眼前这个不是本体，但若是能生擒在的话，本座也有大用的。你们若觉得无法等待下去，尽可先走一步。等我生擒了眼前的家伙，自然再和你们会合的。”女子冷冰冰的说道。

    “既然元刹道友如此一说，我只有先走一步了。区区一具化身的话，以道友神通肯定没有问题的。但是其本体可是大为棘手，你我必须联手才有把握的。希望最好不要有其他的想法。”血袍少年闻言，有些意外，目光略一疑惑后，就用警告的语气说了两句。

    “你放心！合则两利的事情，本座又怎会不懂得的。我要这具化身，自然另有重要用途，也许不久后你就知道了。”元刹冷笑一声，丝毫不在意的回道。

    听到女子如此一说，血袍少年虽然心中还是有些讶然，但也不好再反对什么，只能淡淡的说道：

    “我会将人手留下一半，听候道友的调遣。虽然人数不算多，但想来还能帮上一点小忙的。”

    “本座多谢了！”元刹神色缓和几分的点下头。

    随后血袍少年，体表遁光一起，化为一道血光的往高空激射而去。

    几个闪动后，血光就一下没入玉盘中不见了踪影。

    片刻工夫后，玉盘散发出的血色光幕一闪，就一下消失了。

    诡异的是，那些簇拥在玉盘附近的精锐魔族，竟也一下少了一半之多。

    下一刻，玉盘一颤之后，就化为一团白光的破空而走了。

    剩下的百余名魔族，则在一名炼虚后期的高大魔族带领下，纷纷朝元刹所在之处落了下来。

    此魔族几步上前后，就深施一礼的问候道：

    “元刹大人！血光大人已经离去，大人可有什么事情吩咐我等去做。”

    虽然此魔是血光手下，但面对元刹仍然神情恭谨之极！

    “不用，你们就守在附近就行了。”女子扫了此魔一眼，淡淡的吩咐了一句。

    “遵命大人！”那魔族自然丝毫意见没有，立刻躬身领命。

    于是，这百余名魔族在石台四周一散而开，不再有任何异动了。

    元刹见此情形，眸光一闪后，缓缓闭上了双目。

    而万只鸦群所化黑云，不一会儿工夫又将山谷的另一个角落也搜索完毕，并在此魔女催动下，又气势汹汹的扑向了一片区域。

    这一次，群鸦四下飞舞没多久，终于出现了异状。

    上百只在飞过一片低矮灌木丛时，忽然围着这片灌木盘旋不定，并且口中发出怪异的鸣叫。

    “找到了！”

    元刹蓦然双目一睁，同时口中发出惊喜的一声低呼，一躲玉足下，立刻化为一道白虹的腾空而起，直奔那片灌木激射而去以此女遁速，自然只要几个闪动的工夫就可赶到那里。

    同一时间，那片灌木中突然一片紫濛濛光霞爆裂而开，虚空略一扭曲下，一道淡淡黑气从中弹射而出，并发出一声怪啸的破空遁走。

    但显然此时行动已经有些迟了。

    后方元刹目睹此景，二话不说的冲黑影上空虚空一点。

    原本在附近旋的黑鸦，顿时发出难听的聒噪之声，双翅一展之下，竟飞蛾投火般的齐往黑影俯冲而去。

    也许一两只、十几只根本不算什么，但是数百只上千只一同俯冲之下，声势之大，让黑气不得不一顿的停下遁光，现出了原形来。

    竟是一只通体漆黑的元婴，看容颜和韩立一般无二，但浑身都散发着浓浓的魔气。

    正是韩立修炼的第二元婴。

    第二元婴修的修为自然不可能和主元婴相提并论，但在韩立不停用灵药服用和当年在广寒界灌体的大机缘下，也已经有了炼虚期的修为，一身魔道功法异常的精纯。

    它虽然被迫停下，但面对空中激射而来的群鸦，倒也并不惊惶，只是一声大喝的两手猛然一搓，再同时向外一扬而去。

    黑风大起，从中一下飞出两股漆黑魔气，一个滚动的化为两条黑色怪蟒，并一下冲进了鸦群中。

    怪蟒摇头摆尾，所过之处，黑风阵阵，群鸦纷纷的被狂风搅的粉碎，似乎勇不可挡。

    眼见黑蟒占据了上风，第二元婴手中动作丝毫没有停下意思，飞快捏出几个法决后，身形顿时滴溜溜的旋转起来。

    就在这时，空中灵光一闪，白虹激射而至，并一个闪动的现出了一道窈窕身影来。

    元刹方一现身，毫不客气的一只玉手一态，冲下方虚空一抓而去。

    “轰隆隆”一声巨响！

    一只光濛濛的白色大手顿时从虚空中浮现而出，并五指一分的向下方一压而去。

    以此女的神通，若真仍此巨后落下，第二元婴自然绝无逃出的道理。

    但好在韩立魔婴早就开始另行施展了保命神通，只见那一团转动的虚影蓦然一怔尖鸣的爆裂而开，十几团漆黑魔焰从中激射而出。

    每一朵只有鸡蛋大小，但方一射出后，就立刻化为了一个个漆黑小人，并“嗖嗖”几声后，纷纷诡异的出现在了数十丈外的地方。

    “还想走！”

    元刹双眉一挑，一声娇叱后，并口吐一个古怪的法决！

    刹那间，白色光手表面一阵异样晶光流转，并瞬间的爆裂而开，化为一轮白濛濛的巨大光晕。

    “嗤嗤”声大起，无数晶芒从光晕中激射而出，覆盖百余丈之广，将那十几个黑色小人均都罩在了其下。

    那些黑色小人刚想再次催动遁术而逃时，那些晶芒就瞬间洞穿其身躯而过。

    一阵“砰砰”闷响！

    除了一个黑色小人，身躯一扭的让晶芒从肩头一擦而过外，其余小人在晶芒洞穿过后，瞬间化为一团团黑焰的溃散消失了。

    竟只是一道道虚影而已！

    仅存的黑色小人赫然才是第二元婴本体所化，他如今一见幻术被破，脸色一变，突然张口喷出数团精血，同时两手飞快的一掐诀，口中念念有词起来。

    精血迎风一散之后，就化为一股股血雾的将第二元婴淹没进了其中。

    “哼，还想再耍什么花样！”元刹脸色一沉，一声冷哼发出，一只袖子冲血雾处猛然一抖而去。

    一道黑色赤练，一闪即逝的从袖口激射而出，只是一动之下，就幻影般的从血雾中一斩而过。

    但几乎同一时间，一道血虹也从血雾中弹射而出，并且只是一闪动后，就化为一道血线的不见了踪影。

    下一刻，天边尽头处血光一闪，魔婴背生一对黑色光翅的浮现而出，再一晃动下，竟又一下模糊的消失了。

    “血影遁！竟然是此类遁术，这倒有些麻烦的。不过如此就想跑出本座的手心，未免太痴心妄想了。”元刹先是一怔的露出意外，但喃喃几句后，就面若冰霜起来。

    随之她单手朝远处一招，那两根巨大石柱一阵晃动后，从地下一拔而起，往空中一冲下，合二为一的再次化为了灰白色石殿，直奔元刹飞射而去。

    元刹飞身没入了石殿中，并冲下方魔族一声吩咐后，就化为一团白光的激射而走。

    其他精锐魔族见此情形，自然一阵大乱的紧追了下去。

    转眼间，此地变得空荡荡的，再无任何一人了。

    ……另一处离第二元婴不知多远的湖泊上空，韩立催动剑诀下，一条由无数剑光组成的巨大青龙，正张牙舞爪的将一名脖子细长，身躯仿佛虫子一般的高阶抹嘴，一声咆哮的撕裂个粉碎。

    连藏在其中的元婴，都无法来及逃出，当场就被剑光搅成了碎片，化为一股青烟的不复存在了。

    韩立袖子一甩下，青色蛟龙顿时一声清鸣的拆解散开，再次化为了密密麻麻的青色剑光。

    它们一个盘旋下，就被韩立一催的激射而回。

    只见他身上青芒一阵狂闪后，所有剑光就都一闪即逝的没入不见了。

    在那具被撕裂的半人半虫的高阶魔族尸体旁边，赫然还有其他十几悬浮在空中的残尸，似乎都是魔族中的高阶存在。

    而将剑光全都收入体内的韩立，脸色却变得一阵煞白，急忙运转心法几遍后，脸色才变得好看了一些。

    “看样子，他们已经反应过来了，不能再走此方向了。可惜，若是这些人的动作再慢一些，说不定还真有机会返回天渊城的。决不能被他们抓住规律，只有朝其他方向碰碰运气了。好在跟在后面的家伙已经解决掉了，应该大有机会真正逃脱掉吧。”韩立轻吐了一口气，目光四下一扫的低语了两句。

    原来韩立当日施展秘术，一下幻化出了八条虚影后，除了让曲儿和第二元婴分别催动灵躯和金身夹杂其中引开追兵外，自己则悄悄祭出了太一化清符，将躯体虚化并留在了原地。

    随着韩立修为大进，太一化清符纵然神妙也无法维持太久的。否则元刹和血光也无需怎么破除此符，只要也呆在原处一会儿，就可逼得他再次现身出来。

    故而韩立在先前逃遁途中一直没有动用此符。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百五十四章 远遁

    不过他一咬牙，将灵躯连同金身都冒险派出后，自然也当机立断的动用了此符。

    果然，血光等圣祖化身没有及时识破，让其瞒天过海过去了此关。

    当然如此做法，不但他要冒一定风险，灵躯和第二元婴的处境自然更加的凶险了。

    好在那灵躯是芝仙所化，而驾驭此灵躯的曲儿也是天地灵物化形而成，只要能有抓住时机的现出原形的隐匿起来，应该可以瞒过对方的耳目。

    至于第二元婴，他将另外一张太一化清符给了其，并且魔婴因为修炼了魔道功法中的一种秘术，可以将体内魔气幻化成翅，从而也修炼那血影遁之术。

    有这两种后手，魔婴自然也不是没有脱身的可能。毕竟血光等人一旦发现所追的并非是其本体后，想来应该不会多做纠缠的。

    这也是他一觉得时机差不多，立刻重新显露身份的对一些魔族打开杀界的原因！

    如今算来，有关他本体现身的消息应该已经传到了血光等人耳中，他自然绝不愿在被对方重新缠上，这才不得不真正舍弃天渊城，另寻其他逃命的去处。

    心中如此思量着，韩立不再犹豫什么，直接一催遁光，掉头往其他方向破空飞去了。

    接下来的两个月内，韩立开始忽东忽西的到处飘忽不定的乱蹿起来，。

    一开始，的确让后面追赶的血光根本无法追及，只能依靠各处频繁发现韩立踪影的魔族报告，才能匆匆的再赶过去追赶。

    这般举动，自然根本不可能真抓住韩立行踪的。

    等他们再赶到附近的时候，韩立自然早就没了踪影。

    更奇怪的是，那疑似元刹的女，却并未和血光三大化身一齐出现，不知身处何地了。

    此种事情，韩立自然乐意见到，若不是体内法力不多，他甚至想借此良机重创血光化身几人。

    但在眼前情形下，也只能无奈的继续逃命。

    血光三大化身一见多次追赶无效后，一咬牙，竟又调来大批人手，撒网般的在各处控制地域布下了人手眼梢。

    外加此魔可以利用已经被魔族大军掌控的各处传送法阵，倒也死死追着韩立踪影不放。

    韩立心中一凛下，不敢放松什么可。

    往往等他稍微恢复了三四分灵力后，就不敢在原地多待分毫远遁万里之外去了。

    就这样，他还有数次差点重新被血光三人堵住了。

    好依靠他冥冥中的一丝预感，一有心绪不宁，宁愿立刻停下打坐恢复法力，也会马上远遁万里之外，这才又逃过几劫。

    一连数次后，韩立自然愈发小心，原本打算去的包括圣皇城和四大真灵家族在内的人族据点，也不得不被迫放弃，另行远走他处。

    其他方向上的魔族人手果然大大减少许多，被血光三人追匿上的时间，也开始渐变长。

    这让韩立一下轻松许多，打坐休整时间也随之一多，体内法力渐渐充沛起来。

    但可惜好景不长，三个月后，韩立蓦然后面的追兵中，赫然又多出了那疑似元刹化身的女子，并且方一现身，就连同血光三大化身，紧紧追在其后面不放，丝毫不给其休息喘息的机会。

    往往他这才方一打坐休息没有两三个时辰，此魔女必定就带着血光三大化身一起现身追匿而来。

    不过好在附近其他魔族不多，韩立自然还可从容的离去。

    但下面的一个月内，任凭韩立改换地点方向，四魔却如跗骨之蛆般的每每准出现在其后面。

    让韩立一惊下，终于发觉了不对。

    四魔竟似乎有办法追踪到其大概方位，虽然明显不太精确，但也足以让其无法摆脱追杀了。

    明显此种追踪他的方法，就是在那魔女握有的，而且还是新近得到的。否则先前就不会给他金蝉脱壳的逃掉了。

    韩立心中发寒之下，几番施法和设计都无法改变被对方远远定位的结果，越发的不敢往魔族多的地方而逃，干脆哪里荒凉就往哪边一头扎去。

    如此一来，纵然他一时无法甩开血光等人，但让四魔可以借助的人手却也愈发的稀少起来。

    就这般，二者一逃一追下，时间一天天的过去，竟渐渐来到了人族的边缘地带。

    此地带因为靠近蛮荒世界，经常有些古兽能够闯过禁制冲入进来，故而根本没有人族城市设立在此。也算是人族中最荒凉的区域。

    没有人族据点，自然也不会有其他的魔族大军驻扎此地平。

    而以韩立的遁速，此刻还能跟随四魔追来的其他高阶魔族，自然寥寥无几。而且还是被血光收进那巨大玉盘中，才能跟到此地的。

    ……韩立脸色阴沉的化为一道青虹的向前疾驰飞行着。

    此刻以他体内的法力，实在不宜支撑其再变身巨鹏般模样疾行下去，故而也只能采用普通的遁光飞行向前了。

    现在距离他逃遁已经足有大半年的工夫了，虽然因为他时刻变动逃遁方向的缘故，无法让后面四魔真的追上来，但如此长时间的追逐，即使他心坚如铁也大感疲惫之极。

    不过越是这般情形，韩立也自不会热血一冲的掉头和对方生死一战的，反而让其心中一横，打算就这般和四魔就这般僵持下去。

    他倒是不信，四魔还真打算一直追他到天涯海角去了。

    毕竟四魔如此拼命追他不放下，消耗法力应该比其只多不少的。同样不会有多少时间恢复法力的。

    ……在离韩立千万里远的高空中，一座石殿和一轮巨盘所化的两团白光在破空飞行着。

    而在玉盘所在的空间中，血光三大化身并肩站在晶壁上，正和上面显露的元刹在商谈着什么事情。

    “这么说，元刹道友还是不愿到乾坤盘中来了。道友应该很清楚，我等这般各自御宝追下去，消耗的法力可着实不轻的。我赶来的匆忙，恢复法力的丹药携带的并不多。虽然先前从手下那里要来了一些的，但如此长时间的飞行也寥寥无几了。再继续追逐下去，只有靠本体法力一点点的支撑了。本座可不敢保证一定比前边那人族小子坚持的更长久！这小子也不知道随身带了多少恢复法力的丹药，到现在还不见法力彻底枯竭的样子！道友也不会携带太多丹药吧。如此一来，我们也只有共乘一宝，才能轮流调息一二的。”中间的血光化身，正在冲元刹劝说道。

    “轮流休整一下，本座自然不会反对的。但三位何不到石魔殿中一坐，何必非要坚持去你的乾坤盘中。”蓝袍女子双目一眯，不为所动的说道。

    “哼，道友是明知顾问吧。我三人修炼的血光**和石魔一族天生的护身石气可是相克排斥的。在你的石魔殿中大打坐休息，根本没有多大效果的。自然还是元刹道友到乾坤盘中更稳妥一些的。”血光化身摇摇头，一口的拒绝道。

    “是吗！可是本座却更担心去了你的乾坤盘中，万一被你们调动乾坤神通，那本座的小命就不保了。血光**最擅长吞噬他人的精血法力，此种事情，你血光又不是没有做到的。”元刹冷笑一声，不客气的直接点出道。

    “元刹道友实在太多心了。我和道友都只是化身在此，如此做了，让你本体知道，又怎会和在血某甘休的。”另外一具血光化身，叹了一口气的说道。

    “嘿嘿，这个可不好说。就算你说的有些道理，本座也绝不会冒此风险的。也许本座一具化身的精血法力不会让你动其心思，但若再加上那姓韩小子手中的混沌二气和镇魔锁，恐怕连我也会动心一二的。”元刹嘴角抽动一下后，露出一丝讥讽的说道。

    “什么混沌二气，镇魔锁！血某可不知道你在说什么？”血光三具化身，脸色同时一变，互望一眼后，中间化身摇头的否认起来。

    “血光，你何必再动这些小心思。那小子在黄泉地火中收取混沌二气和镇魔锁的情形，本座可正好都看进了眼中。早就听说镇魔锁此宝，大有可能落在你手中，看来此传言还是真的。也不知你如何做的，竟然让此宝反落在了人族小辈手中。你这一次，让三大化身一起降临人界，也是为了混沌二气来的吧。”女子双眉骤然一挑，冷笑起来。

    你既然亲眼目睹了，薛某也不瞒你。你想怎样，难道去通知六极他们？”血光中间化神面色阴沉下来，也声音一冷的说道。

    “这混沌二气对我等圣祖存在如此重要，我又怎肯再让其他人也来分上一盏！我的条件很简单，镇魔锁和一半的混沌二气可以让给你，但剩下的混沌二气和这人族小子本人和身上其他重宝必须给我。”元刹眸光一闪后，缓缓说出了自己的条件。

    “你的胃口还真不小。其他条件不说，我的紫言鼎也落在了这小子手中，此宝我必须收回的。”血光中间化身瞳孔一缩，半晌后，才冰哼一声的回道。

    “紫言鼎被姓韩小子收取了？这倒是大出本座的预料，既然这样的话，此宝物归原主我没有什么意见的。”元刹微微一怔，露出了意外之色。

    “好，那就如此说定了。我二人也算正式结盟了，是否该将如何追踪这小子的方法，给公示一二了。”另一具血光化身，眼珠微微一转后，蓦然问了一句。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十五章 黑棺

    “道友就算知道，也无法同样做到的。”元刹淡淡的说了一句。

    “嘿嘿，元刹道友不说，怎么知道血某做不到的。”说话的血光化身，打了个哈欠的说道。

    “忽然如此想知道，本座如实相告就是了。还记得当初我留下去对付的人族小子化身吧。”元刹目光一闪的反问了一句。

    “当然记得。并且道友在那边滞留数月之久，回来之后，也从未在血某前再提起过此事。难道你的方法和这小子化身有关，你将这小子化身生擒住了？”中间化身神色一动的说道。

    “血光道友虽然没有全说中，但也猜的差不多了。那具化身其实是人族小子的一只分婴，虽然修为只是炼虚后期，但是却着实修炼了几种保命的大神通。我虽然一连追下去如此长时间，结果还是让其自爆了婴体，化为无数分魂的逃掉了。我只来及抓住其中一缕分魂而已。”元刹神色却一下凝重了起来。

    “什么，一个炼虚级的分婴竟然能从元刹道友手中逃脱掉！”血光一具化身闻言，不禁失声起来。

    另外二人互望一眼后，也露出了惊骇之色。

    “哼，这小子应该修炼有裂婴分魂之类的秘术，外加身上还带有几种不可思议的符箓，我一时不慎才让其得逞跑掉的。以此元婴神通，只要有大半残魂找一处地方重新聚集起来，恢复如初也不是不可能的。不过，要不是本座急着和血道友汇合一起多花费些时间，定可将这些残魂剿灭一空的。不过，我之所以会放弃对这些残魂的追杀，最主要的还是因为已经得到了分婴的一缕分魂。我修炼的魔元**中，有一种凭借魂念之力，就可直接感应追踪本体的神通。我将那小子分婴一缕残魂已经炼化到了自身体内，自然就可遥遥感应到其大概方位所在。我手中可没有第二缕分影残魂，道友自然无法做到相同的事情了。不过这种感应只是大概方向位置，误差极大。否则，我们也不会至今一直被这小子牵着鼻子走了。”元刹干脆一口气的全说出来。

    “需要那小子的一缕分魂！如此一说的话，血某即使有类似秘术，也是无法做到了。早知道如此，本座当初也应该多留几日，将其分婴彻底擒下就好了。”中间血光化身闻听之后，不禁露出了一丝悔意来！

    “你要是真如此做的话，说不定反让这人族小子趁机远遁逃掉了。其区区一具分婴都如此滑不留手了，其本体的难缠可想而知了。”元刹却摇摇头的不同意说道。

    “哼，就算这小子再狡诈，在被我二人追了如此之久后，无论法力神念都该到了快枯竭的地步了。没有实力做后盾，他也玩不出什么花样来了。”血光先点点头，但又冷哼一声的说道。

    “同样的话，道友似乎在两个月前就说过一次了。这下子如今还是在前面活蹦乱跳的。倒是你我二人，可快有些支撑不下去了。”元刹嘴角抽搐一下后，有些自嘲的说了一句。

    “那是因为血某也没料到，对方竟会随身带如此多的恢复法力的丹药在身。眼下我们无法准确得到其位置，也只有这般和对方耗下去了。只要其法力耗尽，自然也就是网中鱼、囊中物了。”血光中间化身闻言，露出了一丝尴尬之色。

    “这话也有道理，他现在虽然遁速不慢，但是比起一开始的时候，却是天壤之别了。看来法力也的确消耗的差不多了。”元刹面现一层煞气的点下头。

    “所以为了保险起见，血某才想请元道友到乾坤盘中的。我等合催一件宝物的话，速度不会慢上多少，但法力却可大大节省的。”血光化身有些期盼的说道。

    “到乾坤盘中？此事不要说了。本座绝不会冒无谓风险的。石魔殿本身就是两大石魔长老变化而成，本座催动宝殿所耗法力，比一般人可要节省的多。”元刹清冷的言道。

    “既然元刹道友信不过本座，那此事就算了。我这边还带了几名属下，也可暂时替我催动一会儿乾坤盘的。”血光三名化身互望一眼后，其中一人有些苦笑的说道。

    “那此事就这样说定了。虽然那小子看似无法坚持太久的样子，但是你我还是要提前多做些准备。万一他真坚持的比你我长久，或者在法力临尽前打算和你我再放手一搏，你我可不能束手无策或反让其意外得手的。”元刹点点头后，目中寒光一闪的说道。

    “这个请元道友放心，本座这次追来，自然还准备了其他手段。绝不会让这人族小子有丝毫翻盘机会的。”血光中间化身嘿嘿一笑，十分自信的说道。

    “血道友如此一说，本座也就放心了。下面为了节省法力，无需必要的话，我就不会主动和道友联系了。”元刹淡淡的说完这话，袖子一挥，晶壁上白光一片，其身影就此的消失不见了。

    刹那间，乾坤盘中一下变得安静异常起来。

    “你们怎么看元刹刚才的那些话？”血光中间化身见此情形，脸上笑容一下消失不见，并略一沉吟后的问了一句。

    他所问之人，自然就是身边的另外两大化身。

    三者虽然同出一源，但是经过特殊秘术分裂之后，反而性情大步相同，竟似时截然不同的三个人。

    “这还用说，元刹肯定没有实话实说。可以利用残魂感应到本体元婴的所在，一般的魔功中自然都有记载此类方法的神通。但是这也是在修为法力远超对方的情形下，才可以做到的。否则对方只要一发觉不对，将主元婴感应用特殊手法一封闭起来，此方法也就失灵了。”一名化身眉头一皱的说道。

    “不光如此，他竟然如此轻易的就答应将镇魔锁和紫言鼎相还，恐怕也另有其他主意的。嘿嘿，这二宝虽然不是正式的玄天之宝，但也是玄天之物，她怎会真轻易放手的。若是一开始，她就和我们力争其中一宝的话的话，反而说不定有几分真心的。”另外一具化身，也冷笑一声的言道。

    “此事你我心中有数就行了，在此之前还是必须先将那人族小子抓住，才是首要的事情。另外从今天开始，我三人开始轮流吸收那些带出来的真魔晶吧。元刹纵然不肯上当的到乾坤盘中，也绝对想不到，在统率大军的那一位在降临此界时，会直接带下如此多的真魔晶。有了这些魔晶轮流补充魔气之下，就算再耗上个年时间，也可坚持下去的。到时时间一拖长，元刹和我等强弱悬殊，该怎么处理那韩小子身上宝物，自然还不是由我们说了算。”中间血光化身，神色阴沉的说到。

    另外两具化身听到此话，也露出了一丝喜色来。

    ……

    同一时间，巨大石塔中，宫装女子静静的坐在石椅上，也在冷冷思量着什么。

    不知过了多久之后，忽然一声叹息在石殿中响起，声音悦耳动听，但却陌生异常，赫然竟是另外一个女子的叹息。

    “六极，你终于醒了！”原本面无表情的宫状女子，先是一怔，随之大喜起来。”嗯，多亏元刹妹妹想借肉身，才能让我这一分神瞒过那些家伙耳目，得以降临到灵界来。”那陌生女子轻笑一声，似乎也颇为高兴。

    “不过，姐姐在我破界时，分神一下陷入沉睡中，一连数年都未曾醒来，倒让小妹大为担心的.”元刹轻吐一口气的回道。

    “你这化身虽然肉身也算强大，但无法同时容纳两个强大元神的，我只有暂时封闭元神六识，才能不会对你肉身造成损害的。对了，此地是哪里，你的法力怎么损耗如此严重，莫非遇到了什么麻烦。”那陌生女子解释了两句后，话题一转的蓦然问道。

    “小妹的事情，稍候再如实相告。现在姐姐还是先将元神回归肉身再说吧。你这一具化身，虽然只是你六大化身中威能最小的一具，但也远非我这化身可比的。”

    元刹一边说着，一边手腕一抖，一团黑光冲袖口中一飞而出，一个盘旋下就现出原形的停在了石殿地面上。

    赫然是一具丈许长的漆黑玉棺，表面铭印着一层层的神秘花纹，散发着丝丝的漆黑魔气。

    在黑色玉棺表面，贴着十几张金银色的禁制符箓，封印的严严实实。

    “也好，我既然已经醒来，就不易再在你身躯中久待了。”陌生女子声音淡然的说了一句。

    随之就见元刹面上一层黑霞浮现而出，眉宇间绿芒流转不定下，一团灵光从中激射而出，一个闪动后，就化为一个数寸高的绿色小人，停在了黑色玉棺上空处。

    绿色小人身躯被一层绿光包裹住，远远看去模糊异常，无法看清面容分毫。

    这时，元刹已经口中念念有词，并抬起一臂，冲黑色玉棺凝重的一点指。

    “噗嗤”一声，黑色玉棺上贴着的金银色符箓熊熊燃烧起来，瞬间化为了一股股青烟的不见。

    接着盖子一飞冲天，从玉棺中一下涌出浓浓的魔气，几乎呼吸下，就几乎充斥了整间大殿。

    绿色小人目睹此景，身形微微一动，就化为一团绿光的没入棺中，并一闪即逝的不见了踪影。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十六章 遭遇蛮荒

    “轰”的一声！

    原本从玉棺中狂涌而出的魔气，在一声巨响后，竟一个卷动的往黑棺中倒流而回。

    顷刻工夫间，充斥整间大殿的黑气就一丝不剩了。

    而玉棺表面铭印的花纹，则一阵大亮起来，闪动着耀眼的白芒。玉棺本身漆黑无比，黑白交织之下，竟给人一种近似窒息的妖异感觉。

    但此种灵光闪动，也不过几个呼吸间的工夫，立刻光芒一敛的变得黯淡无比起来。

    但这时，阵阵的嗡鸣从玉棺中隐隐传出，数以百计肯定银色古文从后再激射而出，并在空中一个盘旋后，忽然凝聚成六个银光闪闪的巨大虚影。

    这些虚影有的身材高大异常，浑身披甲，有的却苗条高挑，头生双角，一个个均是人形魔物的形象。

    这些银色虚影的出现，也只是短短的一刹那间，一闪之下，又化为点点银光的凭空消失了。

    下一刻，玉棺中一声呻吟之声发出，一条浑身被黑甲包裹的手臂，蓦然从中一抬而起，随着一名身材苗条的黑色甲士，一下从玉棺中缓缓站起！

    这甲士不但浑身被一件古朴的黑色战甲笼罩，面上更是直接覆盖一件青面獠牙形象的面甲，只从里面露出两只淡蓝色眼珠，清澈如水。

    “六极姐姐，你这肉身没事吧，可以法槌出你本体几成的神通。”元刹一见女性甲士站起，当即关心的问了一句。

    “虽然在此界还是有些压制，但也能有本体两成左右的实力了，足以应付大乘以下的所有对手了。”女甲士伸了伸身躯，轻笑一声的回道。

    “两成的话，的确足够横行人族了。姐姐醒来的正是时候，小妹现在正好遇到了一些麻烦，还需姐姐出手相助一二的。”元刹闻言，神色一松下来。

    “麻烦，什么麻烦？咦，你似乎并不是一个人，旁边乾坤盘中是我们圣族中的哪一位，难道是毒龙这老家伙也降临灵界了。”女甲士目光向外一扫后，立刻发现石殿旁边的巨大玉盘，有些意外的问道。

    “不是毒龙，是血光的几具化身在操纵此宝的。而且，现在我和他正在联手追杀一名人族修士，此人身上竟然有镇魔锁、紫言鼎以及混沌二气等重宝！“元刹毫不迟疑的说道。”镇魔锁，混沌二气？这倒有些意思，我也有些感兴趣了。你仔细给我说说事情的原委吧！”女甲士目光一闪，露出了一些惊讶表情，但是声音却仍然显得平静异常。

    “事情是这样的，我原本受姐姐另一具化身所托，来阻止人族一次对圣族不利的举动，但是结果在行动的地方却发现了……”元刹闻言点下头，徐徐的开始讲述起来。”就是这样，我等只能和那人族小子耗下去了，而血光明显也不太可靠的。等真追到了那名人族修士，多半我和他之间会再发生些什么的。”

    足足一盏茶的工夫，此女才将事情大概经过讲述了一遍，并长吐一口气的苦笑一声。

    “听你这么一说，血光看来应该另有些后手了，否则怎敢对你打此种主意。以他借体才在灵界幻化分身的神通，比起你直接用化身降临此界来说，肯定弱了不止一筹的。不过你也不用担心，既然我在此时苏醒过来了，自然不会袖手旁观的。混沌二气对我等圣祖存在，也是大有益处的，落在血光手中也未免太可惜了一点。而且我这具化身下界来，身上带了不少的魔晶，足够你回复法力用的了。”女甲听完之后，淡淡的说道。

    “太好了。有姐姐相助的话，我自然无后顾之忧了。”元刹也显得异常高兴。

    ……

    一个月后，韩立前边出现了一片被灰濛濛雾气笼罩住的巨大山脉。

    这雾气不但浓密异常，更是直冲九霄云外仿佛和天空都连接一色，竟然没有边际的样子。

    这时，韩立盘坐在一辆青色的三角飞车中，闭上双目，正两手各抓一块极品灵石的在默默调息着。

    眼看飞车所化青虹离山脉越来越近之时，韩立似乎感应到了什么，眉梢一动下，缓缓睁开了双目。

    “终于到了，这就是传说中的南天之尽吧。不愧为庇护人族如此多年的超级法阵形成的禁制。要不是两界交融，让禁制之力大为减弱的话，恐怕向从此地痛过，还真是大不容易的。”韩立喃喃低语了一句，就神色清冷的再次闭上了双目。

    但其所乘的飞车却丝毫停留之意没有，几个闪动下，就丝毫犹豫没有的没入到了雾气之中。

    半日后，石殿和巨大玉盘也并驾齐驱的飞到了此地。

    驾驭二宝的元刹和血光见此情形，各自现身的商量几句后，也就同样催动宝物没入了雾气之中。

    对他们来说，都已经将韩立逼到了如此地步，自然绝对没有在放弃的道理，哪怕明知道蛮荒世界颇为凶险，也只能尾随的跟了下去。

    ……

    三个月后，韩立身形出现在一片沼泽上空，手指弹动之下，无数道青色剑气交错纵横，将一只被金色雷网困在其中的紫色巨狮，一下斩成无数碎肉，一股血雨从空中直洒而下。

    他单手虚空一抓，一团紫光从血雨中飞射而出，一个闪动下，就落到了其手中。

    赫然是一颗鸡蛋大小的晶莹妖丹！

    “费了这般一番手脚，总算解决了这只炼虚后期的紫睛狮。有了这些妖兽的妖丹，应该可以先炼制一批‘摄灵丹’。有了此丹，体内法力应该可以再坚持一段时间了。”韩立长吐一口气，脸上有些苍白，但嘴角却泛起一丝微笑的自语两句。

    他身上恢复法力的丹药纵然不少，但经过这近一年时间的不停服用下，自然也开始不足了。而光靠手灵石来恢复法力的话，远远无法维持其逃亡下去的。

    韩立心中一横下，干脆冒险找到几处高阶古兽所在之地，用雷霆手段直接击杀它们，得到了一些妖丹。用妖丹做原料，外加其他一些灵药做辅助的话，他倒可以花费最短时间炼制出一批品恢复法力的丹药。

    虽然因为时间缘故火候有些不足，这些丹药大大浪费了妖丹的效力，但他立也顾不上这许多了。

    不过此举，也让韩立心中稍定下来不少。

    只要能及时击杀一些古兽得到足够炼制丹药的材料，他自问应该可以坚持的比后面追兵更加长久一些的。

    一日后，当血光三具化身以及元刹也出现在了沼泽处，望着那早已化为一堆碎肉的古兽残骸，四人脸色均都有些难看起来。

    显然，他们几人也隐隐猜到了韩立此举的用意。

    他们虽然一时想不出应对之法来，但骑虎难下之下，也只能硬着头皮的继续追了下去。

    好在二者都身怀不少魔晶，一时间不用担心法力不支的事情。

    就这般，韩立一路上一边击杀一些古兽，一边炼制一些恢复法力的丹药，渐渐带后面的追兵，深入到了蛮荒世界的深处了。

    偶尔碰到那段时间无法获取古兽妖丹，无法炼制丹药的情形，韩立就干脆心中一横，将一些取自广寒界的仙界灵草灵果直接拿来吞食了。

    这些灵药虽然药性各异，但无一不是蕴含了极清纯的灵气在其中，生服之下虽然效果大失，但也能及时给补充一些法力。

    只是如此做法，自然会在韩立体内挤压一些乱七八糟的药性，对其身体还是有一定危害的。若是平常时候，他只要花些时间，用法力将这些药性逼出或炼化自然就可无事的。

    但以韩立现在一路逃命的匆忙样子，无论时间和法力都不可能浪费在此事上，也只能暂时将这些药性强压在身体深处，等以后再来处理了。

    以韩立如今的神通，短时间内自然不会有问题的，但是时间一长，还继续生吞其它灵药下去，迟早还会成为他的一个心腹大患。

    这一点，韩立自己也很清楚的，不过为了小命，只能无奈的继续坚持下去。

    就这般，他和追兵一逃一追之下，时间不觉又过去了半年之久。

    这一日，韩立正坐在飞车中闭目打坐，身前站立着一名面带英气的白裙女子，单手掐诀，正体表晶光流转的在替韩立驾驭着飞行宝物。

    此女正是那具通灵傀儡。

    虽然此傀儡法力远远不及韩立，驾驭飞行宝物的遁速大大的变慢，但是在韩立必须调息的时候，总算不至于停在某处，静等后面追兵寻来的。

    这让韩立总算时不时的还能喘上一口气的。

    否则如此长途的飞行，纵然有丹药灵石补充，也根本无法支撑到现在的。

    但就这样，韩立脸色比起半年前明显又差了许多，身上气息更是变得若有若无的样子。

    忽然韩立脸色一动，猛然间睁开了双目。

    几乎同一时间，在离韩立不过数里远的虚空中一声霹雳，无数银弧浮现而出，汇聚交织下，竟形成了一座银灿灿的巨型雷阵。

    而雷阵中心处一声轰鸣，一个魁梧高大的身影，一个跌跄的闪现而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十七章 花树再现

    此高大人影浑身银色电光缠绕，一在雷阵中稳住身形的抬起头来后，赫然是一个满头红发，但生有一脸络腮胡子的中年大汉。

    这大汉脸庞四方，但鼻子奇大弯曲，仿佛鹰钩一般，背后更是生有一对赤色羽翅，微微扇动之下，丝丝电光在上面“噼啪”乱响的浮现，仿佛是雷神化身一般。

    但原本看起来应该威风凛凛的大汉，此刻却脸色发白，身上罩着的一件银色长袍，有不少地方焦糊漆黑一片，一条长袖甚至冲肩头处直接被撕裂而开，露出一条**的臂膀出来。

    这大汉竟是一名合体初期的修士，但看起来却比韩立还要狼狈几分的样子，并且一现身的瞬间，立刻回头频频望去，面上全是惊惶的表情。

    “怎么是他，他怎会出现在此的！”

    如此点距离，韩立自然一眼就能将那大汉面孔看的清清楚楚，心中一惊之下，竟一下失声出口。

    而那大汉却仿佛一下听到了韩立的失声，蓦然一回头，双目精光四射的朝韩立所在方向一望而来，结果一看清楚飞车上的韩立面容后，表情也一下变得古怪之极。

    韩立脸色连变数下后，却一下想了什么，嘴角一翘下，竟泛起了一丝兴奋之意。

    下一刻，他从飞车上站了起来，并身形一动，鬼魅般的出现在了通灵傀儡的背后处。

    “啪”的一声轻响，韩立往白袍女子肩头轻轻一拍。

    这具通灵傀儡化为一团白光的被他收入了袖中。

