    “韩兄看出来了。妾身在修炼上的确出了一些小问题。正想找哪位高人指点一下呢！现在韩兄到此了，此事自然要拜托一二了。”凌玉灵轻笑一声，坦然承认道。

    “哦，指点谈不上。凌道友姑且说说，看看韩某能否给出个主意。不过，在此之前。韩某先要将那元磁山取走。”韩立低笑了一声。

    “元磁山原本即使道友存放本宫的，道友想要取回，自然绝没有问题。但是道友，真有办法挪走此物？”凌玉灵闻言一呆，有些疑惑的问道。

    “方法是有一个，但也不知道能否真行，只能先试试再说了。”韩立徐徐的说道“如此的话，那妾身亲自给韩兄带路吧。”凌玉灵美目异色一闪，如此的说道。

    “那就有劳凌道友了！”韩立点点头，露出了满意之色。

    一个时辰后，韩立和此女就出现在了山腹之捏的地下通道中，并再次来到了当年的那扇玉制大门前。

    在凌玉灵此女用手中令牌，解开了门上禁制后，此门缓缓的打开了。

    韩立轻吸了一口气后，就缓缓走了进去。

    凌玉灵犹豫了一下，但同样跟了进去。

    当年的一幕再次出现了。

    脚步方一踏入此门，五行之力立刻扑面而来，体内灵力猛然一动，就要往体外狂泻而去。

    但是韩立现在已经是后期顶峰修为，比起上次来的时候，法力还要精纯凝厚的多，自然不会真让灵力被吸纳出去。

    当即功法一流转下，就镇压住了体内的异动，随即两手掐诀，缓缓往胸口处一合。

    “噗嗤”一声，一鸡蛋大小光团浮现而出，灵光呈现五色，在表面流转不定。

    顿时缠绕韩立附近的五行之力，被此光一照，马上弱了三分。

    “恭喜韩兄，将元磁神光的第一层修炼成了。”凌玉灵就在韩立身后，自然也感应到了五行之力的变化，轻笑一声的恭贺道。

    “若没有修炼一点元磁神光，韩某又如何挪动此山。”韩立嘿嘿一笑，不在意的回道。

    “虽然只要有一两层的元磁神光，就可移动此山了。但是道友将他带走，恐怕不是一件易事。若是韩兄之法不灵的话，不如还是留在本宫算了。妾身可以保证，绝对没有任何人会打扰韩兄修炼的，并且宫中的资源也会优先供用道友使用。”凌玉灵还是忍不住的劝说道。

    “凌道友，不必再提此话了。若是韩某有心加入贵宫，当年就会答应了。至于在下之法是否管用，试过一下不就知道了。”韩立望了凌玉灵一眼，淡淡的说道。

    (第一更！)


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十九章 荒岛设伏

    韩立将手心那一小团灵光往空中一抛，光团悬浮在空中不动起来了单手再往腰间一摸，一翻转下，.

    此幡通体赤红，散发着阵阵的血光隐隐有阵阵的鬼哭声传来。

    凌玉灵见到此物一呆，诧异望了韩立一眼。

    但韩立却没有心思解释什么，而是口中念念有词，将小幡抛到了头顶上。

    光芒一闪，小幡体形狂涨起来，转眼间就化为了丈许大的一面巨幡。幡面上血光闪闪，仿佛是用浓浓的鲜血涂抹上的一般。

    韩立冲此物一点指！

    顿时巨幡一展，雾气现出，化为一团血云奔不远处的元磁山飞去。

    但最后，此云在小山顶部一顿，停了下来。

    接着血云一阵翻滚，四处蔓延开来，将洞窟顶部都遮蔽住了大半，并散发出一股浓浓的血腥，仿佛血气幻化而成的。

    凌玉灵神念一扫，就感应血云中深不可测的阴魂之力，一惊的急忙将神念收了回来，心中同时有些嘀咕起来。

    这时，韩立则大步走到了元磁小山面前，冲空中悬浮的那颗光球一招手。

    光球一闪，冲着小山激射过去，一下没入山中不见了踪影。

    韩立再单手一抬，冲着面前小山虚空一抓。

    小山表面一抹五色灵光闪动，随即晃动几下，山体就有轰隆隆之声传来。最后则漂浮了起来，缓缓向空中血云飞去。

    结果在凌玉灵目瞪口呆的目光中，偌大的小山直接没入了血云中，再也不见了。

    韩立这才扬手打出一道法决。

    空中血云一阵翻滚，最终收缩变化后，还原成了一杆数寸大赤幡，一闪即逝的落入到了韩立手中。

    洞窟中空空如也了，元磁山却在仿佛根本没有存在过一般。

    “空间宝物！”

    凌玉灵终于回过神来，一脸的吃惊。

    “此宝是有些空间神通，倒让凌道友见笑了！”韩立笑着说道，随即神念往赤魂幡中一扫后，露出满意之色。

    “具有空间神通，且能将元磁山装下的宝物，恐怕整个人界都没有几只吧。亏得韩兄能找到一件出来。”凌玉灵面上惊叹之极，但心中却苦笑了起来。

    当年天星双圣给其留下挟制韩立的方法，可是对方必须留在星宫修炼元磁神光才行的通。否则纵然后面手段巧妙万分，此刻也根本无计可施的。

    此女心中暗叹了一口气，终于彻底熄了将韩立留在星宫的想法。

    手上血光一闪，小幡消失的无影无踪，接着韩立略一沉吟后，就微笑的冲此女说道：

    “我可以在贵宫逗留一段时间，和道友交流下修炼心得，并顺便看看道友修炼上倒底出了何问题。不过在此期间，在下还有一件事情，需要贵宫帮助一二的。”

    “韩兄对本宫有过大恩，有需要帮忙的，尽管开口就是了。何必和妾身如此客气，。”凌玉灵虽然一怔，但马上轻笑的回应道。

    “其实也是小事一件。在下想需要知道外海金蛟王的近期行踪，若是能探到此妖准确落脚处，那就更好了。”

    韩立平静的说道，似乎在说一件微不足道的小事，但是凌玉灵闻听却心中骤然一挑，一对眸子不禁异色流转。

    “韩兄要打听那金老妖的行踪，难道道友想要……”此女迟疑之下，不禁吞吐了起来。

    “在下找着金蛟王，自然有些事情。凌道友不必多想什么，在下只要知道其下落，不会将星宫牵扯进去的。还是对道友来说，此事太过为难了？”韩立瞥了此女一眼，眉梢轻轻一挑。

    “韩兄对本宫有过大恩的，就算是再为难的事情，妾身也绝不会推辞的。不过前些年，本宫在外海的人手几乎全撤了回来。而金蛟王又是十级大成的妖修，打听起其行踪，恐怕要多耗些时日的。”凌玉灵摇了摇头，神色又几分凝重。

    “时间长些没关系，哪怕花费数年时光，韩某也等的起。”韩立却淡淡一笑，露出不以为意的表情。

    “既然韩兄如此说了，那本宫马上就安排下去，道友尽管等消息就是了。”凌玉灵见此，不再犹豫了。

    韩立听了此承诺，点了点头，露出满意之色来。

    二人再闲聊了几句后，就离开了洞窟，消失在了玉门外的通道中……两年后，乱星海外海的一处无名荒岛的上空，悬浮着两道人影，竟是一男一女两名修士。其中男子面容平凡，但双目晶莹发亮，而女子则相貌清秀，身材娇小。

    两人面容都非常年轻，年纪相近的样子，但那女子此刻却恭敬异常的冲男子在说些什么。

    而男子却不动声色，表情淡淡。

    “听你所说，金蛟王最近一定会到此岛来！它不会临时改变了主意，另去他处了吧？”男子声音不大，但那女子听了，却马上恭谨的回道：

    “韩长老放心，我等早就打听了数遍，并对一名高阶妖修搜魂过，消息不会有误的。此岛海底处生产一种很稀少的灵果。虽然对我们人族来说，并无太大用处，但偏偏是蛟龙一族最爱吃之物。金蛟王每隔十余年，在灵果成熟之时，就会到此岛下边采摘一次。几乎风雨无阻。要不是此灵果移植他处，会马上枯死。想来早就被蛟龙一族迁移到他处了。现在正是灵果成熟之期，一般情况下，金蛟王一定会到此一趟的。”年轻女子似乎对蛟龙一族颇为了解，十分肯定的回道。

    “嗯，如此的话，我就再等上些日子吧。”男子沉声说道。

    既然提及了金蛟王，这名男修自然就是韩立了，而女子则是凌玉灵派出来带路的弟子。

    通过星宫两年的全力追查，终于有了金蛟王的行踪。一直滞留在星宫的韩立，才会亲自跟着此女离开天星城，用星宫遗留的一处隐秘传送阵，悄然的到了外海，并已经在此岛上埋伏了数月时间。

    不过直到如今，尚未发现那金蛟王的踪迹，韩立忍不住下，再问了这名女修一次。

    而这星宫女子毫不犹豫的肯定之言，这让他神色稍缓。

    现在韩立轻咳了一声，想要再问的更仔细一些时，突然面色一变，蓦然一扭收，朝远处海面一望而去。

    “好，终于等到了。从气息上看，的确是金蛟王不假。你马上离开此地吧，省得有危险波及到了你。”韩立脸色一喜，转首冲那女子吩咐道。

    这名女弟子一听韩立这话，心中大凛，急忙敛衽一礼后，就化为一道白虹朝相反方向激射而去了。

    而韩立则在女子离开的同时，袖跑一抖，一只黑色小瓶被滴溜溜的祭了出来。

    一股灰白魔风过后，五具人形骨架颤悠悠的现形而出。

    “去”

    韩立神念一催，五具骨架驾驭起魔风，朝高空四散遁走，转眼间消失的无影无踪。

    随之又将一只灵兽袋祭了出去，结果十二条四翅蜈蚣也嘶嘶的飞射而出，然后在韩立驱使下，往下方海岛一头扎下，遁入了地下隐匿起来。

    韩立自己再看了远处的海面一眼，冷笑了一声，骤然间在原地同样消失。

    他一口气做出了这般多手段，但实际上只是一刹那间的工夫而已。

    荒岛上空瞬间变得空荡荡的，仿佛从来就没有人到过此地一样。

    仅仅一顿饭的工夫后，远处天边灵光一闪，一金一青两道惊虹飞射而来，转眼间破空之声在海面上空响起，光芒一敛后，现出两道人影出来。

    一名身材魁梧，一身锦袍，虬发碧须，另一名身材干瘦，银冠青袍。

    两人方一现身出来，那名金袍大汉威严之极的脸孔上突然现出一丝疑色来，目光随即闪电般的四下一扫，但并未发现什么异常。

    “怎么，金道友发现什么不妥吗？”那名青袍修士见此情形，有些诧异的问了一句。

    “刚才在远处的时候，好像有人用神识探查了我们一下，但是那神念实在过于微弱，我也不太肯定是不是一时错觉。”金袍大汉眉头一皱，不太肯定的说道。

    “若真有这样的事情，岂不是说那人的神念比金兄还要强大的多。这是怎么可能的事情？“青袍一听这话，却哑然失笑起来。

    “风兄可太高看金某了。老夫虽然号称金蛟王，但实际上不过是在附近海域，抖抖威风而已，一旦出了星海，根本不算什么。”金袍大汉却摇摇头，同时神念飞快的在岛上一扫，并未发觉什么异样，这才放下心来。

    他自然不知道，五魔早已分散在了极远的高空之处，而六翼霜蚣则已经深藏地下数百丈之深处。至于韩立自己，神念却货真价实的远在他之上，自然更无法察觉到了。

    “金兄真是过谦了。天下间除了化神修士外，又有谁能奈何的了金兄。不过此地，还真是偏僻。若不是道友带风某到此。在下怎么也想不到，那龙鳞果竟然生长在此地。”青袍修士虽然对金袍大汉的小心有些不以为然，但一笑之下，还是不露痕迹的奉承了对方一句。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百五十章 龙鳞果

    “.从此之后，每隔十余年就会准时来取一次果实。此果在人类的一些典籍中，被说得神乎奇乎，连服食后可以白日飞升之说都有的。但在人类高阶修士眼中，却一直认为是无用之物，以为我们蛟龙一族喜欢啖食此物，只是满足口腹之欲。但又有谁知道，这种灵果虽然不像人类典籍所说的那般神奇，但是经常食用后，也可以让身体脱胎换骨，大力无穷。只是不经常服用，自然无法发现其中玄机。此果在世间存在极少，人类修士更是没有机会探知此事的。不过，风道友竟然也知道秘密，并且还懂的移植此果的方法，这倒让老夫有些意外了。”金袍大汉转首盯着青袍修士，面带一丝异色。

    “在下也是发现上古妖族的一位遗骸，从其留下的心法中得知龙鳞果的奥妙和移植之法的。据说此果每次服用，对身体的改造虽然微乎其微，几乎无法察觉的。但是若能天天服用，日积月累话，可以将肉身改造成和真龙之身相媲美的强横境界。不知此事是否真的？”青袍修士却从容的回道。

    “理论上的确是有此可能的。但实际根本是不可能实现。就是将世间所有的龙鳞果树聚集一起，也无法提供一人如此奢侈食用的。所这一株龙鳞果树，对我们蛟龙一族来说都珍稀异常。这一次，若不是风道友自信十足的说能够提供移植之法，本王说什么也不会将你带到此的。”金袍人神色凝重起来。

    “哈哈，我风希和贵族不少道友，都是熟识的，怎敢以虚言欺骗。但是金兄答应在下之事……”

    这名青袍妖修，竟是当年差点追的韩立上天无门，入地无路的那只九级裂风兽，而那名锦袍大汉自然是那金蛟王了。现在的它，和当日在碧灵岛上半人半蛟的形态大不相同，仿佛一家名普通的人类一般。

    “只要风道友提高的消息无误，本王不会失言，自会将那几株灵药相赠的。”金蛟王一摆手说道。

    风希闻言面上露出喜色，双手一抱拳的称谢道：

    “那几株灵药，对风某大有用处，在下就先谢过道友了。”

    “这些话无需多说。一切都要看你的移植之术，是否成功了。”金蛟王淡淡道……

    “放心。若是没有几分把握，在下又怎敢贸然找到金兄的。这种移植之法，是那位上古妖族穷其一生之力，才研究出来的。不光是对龙鳞果树大有用处，就是对其他灵草灵木也同样有效的。”风希显得自信异常。

    “嘿嘿，希望如此吧！”金袍大汉似乎并没有多少信心。

    风希见此一笑，也不再说什么，当身上青光一闪，就要往下放了落去的样子。

    “且慢！”

    风希的举动，却被金蛟王出口打断了。不禁为之一怔。

    “我还是觉得不妥，隐隐有种心惊肉跳感觉，我换一种秘术再仔细搜索一遍再说。以免真出了什么问题。”金袍大汉脸色阴沉，这般说道。

    一听金蛟王此言，风希虽然心中不快，但自然不好再说什么，只好无奈的点头称是。

    大汉一张口，喷出了一颗金灿灿圆珠，单手将此珠一把抓住，再往自己额头上轻轻一贴，郑重的闭上了双目。

    随着时间流逝，珠子光芒渐盛，而金蛟王脸上也现出了一丝吃力。

    这颗宝珠竟是一种罕见的辅助型宝物，可以将一名修士的神识强行放大许多，用处极大。

    在宝珠的辅助下，金蛟王释放出去的神念，此刻几乎比原先强大了一半以上。无论搜索范围带笑和神念强度，都远非先前可比的。

    再过一小会儿，金蛟王神色一变，精光四射的睁开了双目，将额上圆珠一收，口中一声大喝：

    “什么人敢鬼鬼祟祟的设计本王。还不快给我滚出来！”

    喝声如同惊雷般的惊人，往四面八方滚滚而去！

    一旁风希听到大汉此言，大吃一惊，惊疑的也将神识放了出去，同样搜寻起来。

    金蛟王已经死死盯着岛上的某处地方，面容冰寒之极。

    “没想到，阁下手中还有这种宝物，韩某倒有些失算了。”

    一男子的淡淡声音传来，金蛟王所望地方灵光一闪，一道青虹激射而出，一口气飞到了二妖对面数十丈远，现出一名年轻男子出来，平静的望着二妖。

    “是你！”

    “姓厉的小子！”

    金蛟王和风希一看清楚韩立面容，同时失声的叫出来，只是两者表情截然不同，风希是又惊又喜，而金蛟王却一脸的警惕之色。

    “怎么，风道友认得此人。”金蛟王瞳孔一缩，冷冷的冲风希问道。

    “金兄，这人就是当年杀害了令孙，抢走我炼制宝物的那名人类修士，没想到如此多年没见，他还敢出重新出现在外海。这一次，说什么不能让他逃掉了。咦，他的修为……”风希先是兴奋异常，但等神念一扫过韩立身躯时，面色却顿时大变，流露出难以置信的表情。

    “哼，逃掉？你没看出来，此人是主动找我等麻烦的！”金蛟王双目金芒一闪，阴森的说道。

    “不可能，当年他只不过是一名结丹修士而已，现在怎么会有这般可怕修为了。他真的进阶到大修士？”

    韩立并没有掩饰自己的修为境界，风希清楚感应之后，不禁有些恍惚了。

    “风道友数百年来大半时间都在闭关苦修，看来还未听说过碧灵岛发生之事。此人的确是元婴后期大修士不假，现在堵上我二人肯定来者不善的，你我要仔细应对了。”金蛟王嘴唇却微动给风希传音过去。

    风希舔了舔嘴唇，下意识的点了下头。

    就在二妖盯向韩立，均面露不善之色时，韩立开口了：”原本韩某只想等金道友的，可没想到竟然还能再见另一位故人，这还真是意外之喜。看来注定我这一趟不虚此行的。”韩立双手倒背目光在青袍妖修身上一扫，脸露出一丝冷笑。

    “要找金某？难道你觉得那块极品灵石太过烫手，想将它送给老夫不成？”金袍大汉狰狞一笑，不客气的问道。

    “极品灵石在下还有大用，不能让金道友如意了。在下这次找到此处，只是想借道友的妖丹一用。不知道友可否肯自行吐出，也免了你我动手了。”韩立目光转到了大汉身上后，说出了让二妖为之愕然的话语。

    “借本王内丹？亏你敢在本王面前说出这样的话来。好，很好！想要的话，就自己来拿吧！”金蛟王怒极反笑起来了，扬首一阵狂笑，身上金色长袍突然泛起一层油亮的金芒，转眼间幻化成了一件金灿灿战甲。

    与此同时，老妖头颅放出刺目灵光，接着面颊浮现出金灿灿的鳞片，一只刚尾蓦然出现在身后。

    这妖王倒也机警，将身形化为了战斗时的半人半蛟形态。

    手再往虚空处一转，一杆金色长枪，在银弧闪动中就出现了。毫不犹豫的用力一投。长枪就在雷鸣声中，一闪即逝的消失了，但下一刻就出现在了韩立身前。

    通体泛起一层电光弧的狠狠扎下！

    这妖王竟然说动手，就动手起来，丝毫没招呼都不打的样子。

    韩立也心中一凛，但是早有所准备，不加思索的藏在袖中的一只手握紧一物，轻轻一挥。

    顿时身前银光一闪，一只数尺大银莲一下就诡异的浮现。

    那金色长枪一正好扎进了莲心处。

    “轰”的一声巨响，银莲剧烈晃动一下，从中放射出七色佛光，竟将那看似刚猛无匹的金枪硬生生的挡了下来，只是银莲本很也光芒一敛，也并非轻松的样子。

    韩立飞快的两手一掐诀，顿时背后一声霹雳后，一对青白色羽翅浮现而出，轻轻一扇，人就向后倒射而出十余丈后，才重新稳定住身形。嘴角带着讥讽的看着二妖。”风雷翅！”风希一件羽翅，却不禁又气又怒起来。当即袖跑猛然一抖，两手红光一闪，就同时多出了一对短戈出来。

    手一扬，两件短戈就化为两道赤芒，直奔韩立袭来了。

    韩立冷冷的望了一眼此妖，哼了一声后，一张口，喷出了一青濛濛光团出来，里面有一只数寸大小的小鼎。

    正是虚天宝鼎。

    韩立心中通宝决一催，此鼎一声清鸣后，鼎盖就自行飞开。

    破空之声传来，那两道赤芒已经到了韩立头顶上空，一个盘旋后，就从两侧同时向下交叉一斩。

    向把韩立一下斩成了数截去。

    但是韩立只是伸出一根手指对准身前小鼎，轻轻一弹。

    “噗嗤”一声后，一蓬青丝激射而出，左右一分下，就化为漫天的青光，将两道赤芒一下卷入了其中。

    风希大吃了一惊，急忙掐诀的想驱使宝物冲出青光包裹。

    但一下失去了和两只短戈的心神联系，只能眼睁睁的看着它们被青光卷入小鼎中，不见了踪影。

    风希见到此幕，手上动作一顿，不禁呆若木鸡起来！


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百五十一章 力压二妖

    这两件短戈可是他昔年击杀一名人类的元婴修士得到的，上面颇有几种不凡的神通，但是如今根本未来及发动，.而且还是那么轻易，几乎不费吹灰之力的样子。

    风希心中有些发毛了。

    现在的他，才首次将韩立与那名在他手下只能亡命而逃的结丹修士，彻底分开了。

    “风道友小心了。这小鼎可能就是人类中传闻的虚天鼎。你我还是一起动手的好。”一击没有成功后，金蛟王并没有在贸然的再次出手，而是伸手一招，将那金色长枪收了回来，同时口中提醒道。

    “虚天鼎！好，就依道友之言。只要能灭杀了此人，此鼎风某也不要，只要拿回在下炼制的风雷翅就可。”风希心中“咯噔”一下，有几分恍然又有一分恼羞，但却恶狠狠的说道。

    “好，就这样说定了。”金蛟王一声狂笑，身上金甲光芒大盛，刺目金光仿佛升起了一团金色骄阳，让人都无法直视。

    显然这是此妖将体内法力运转到了极致的表现。

    就在这时，不可思议的一幕突然出现了。

    只见金蛟王一声长啸，肋下幻影一闪，一下多出了两只布满金鳞的手臂。

    这两只手臂往虚空一抓，灵光一闪下，一只手多出了一只三尺来长的白濛濛长剑，另一只手则抓住了一面金灿灿小盾，盾面布满了铜钱大小鳞片，仿佛是用金蛟王自身鳞炼制而成的一般。

    此妖唯一空着手掌，则五指掐诀，似乎在施展什么秘术。

    韩立见此，双目一眯，脑中闪过“梵圣真片”等几个字眼，再以联想到古魔的存在，脸色一下阴沉了下来。

    风希则一把将身上长袍撤掉，**上半身出来。接着身躯一躬，背部肉包凸出两块，从体内一下伸展出两只羽翅出来。

    翅膀丈许大小，青翠鲜艳。

    几乎与此同时，这只裂风兽的人类面一下变成了青灰色，两手掌也幻化成了一对利爪，五指犀利异常，闪动着让人心惊的寒芒。

    此妖也现出了半妖形态！

    “看来两位打算以多欺少了。如此也好，别怪韩某也找几位帮手了。”韩立嘴角抽动几下，却轻轻一笑起来。

    金蛟王和风希一怔，尚未明白韩立这话是何意思时，就从远处的天边同时响起了呜呜怪啸之声，仿佛正有什么东西正从四周高空激射而来。同时下方的荒岛上白光一闪，也一下飞窜出十二条道白气，里面隐隐有什么东西直奔空中扑来。

    “快动手！在他帮手来之前，先灭了他。”金蛟王脸上厉色一闪，口中大喝一声。

    随即他手上法决一停，一张口，一道碗口粗的金色光柱喷出，身形再一动，三只手臂兵刃齐举，就带着一溜残影的射向了韩立。

    一旁的风希也不敢怠慢，双翅一展下，身形就在劲风中变得若有如无，化为一道淡淡青影同样扑出。

    韩立见此情形，眉梢一跳，也不躲闪，单手一抬，一只翠绿木尺浮现而出，滴溜溜在手心处一转。

    身前银莲光芒大放，将他身形全罩在了其中。

    同时另一只手一晃，一团三色光芒涌现，化为了三色羽扇。

    韩立单手持扇，对准激射而至的光柱就是迎头一扇。

    一根三色火柱从扇面上狂涌而出，和那金色光柱在银莲前撞击到了一起。

    只听“噗”的一声后，光柱纵然是金蛟王精纯妖力所化，但是一碰到三色火柱，却只是一顿的被火焰吞没了进去。

    后面紧跟扑来的金蛟王见此情形，心中一凛，但是身形丝毫不停，肋下生出的一只手臂猛然一挥。

    金光闪动，那只蛟鳞盾就被先祭了出去，一下化为一层凝厚光幕，将他身形护在了，同时另两只手也连连挥舞。

    白色剑光，金色枪芒一下化为了满天流芒，向三色火焰狂风骤雨般的攻了过去。

    也不知这金枪和白色长剑是何种宝物，不但犀利异常，也丝毫不怕三色火焰的炙热高温，金白两色芒网罩去后，竟将三色火焰爆裂后的光晕硬生生的挡了下来。

    韩立有些诧异，不过现在也顾不的此事。因为风希所化淡青影，不知施展了什么遁术，一个盘旋后，竟蓦然横跨三四十丈距离，一下绕过正前方，从一侧到了其附近。

    两只羽翅一扇，利爪也一抓而下。

    破空之声大响！

    从此妖翅膀上无数青羽暴射而出，仿佛箭矢一般的密密麻麻，同时两只利爪挥舞下，无数道抓芒也随之浮现，一下就将银莲中韩立罩在了攻击之下。

    韩立淡淡的望了一眼风希气势汹汹的攻击，竟仿佛对之视若无顿，反而一张口，数道金芒一闪射出。

    沉闷的响声接连传来，无论青羽还是爪芒，击在银色巨莲上，只见莲影滴溜溜一转，这些攻击就泥牛入海般的不见了踪影，好像丝毫效果都没有的样子。

    风希的脸孔方露出一丝惊容，数口寸许长金色小剑一闪之下，就已诡异的到了眼前。

    此妖吓了一跳，背后双翅不加思索的一动，身形就模糊了起来。

    剑气一闪，数口小剑就洞穿而过，但随即风希身形溃灭消失，却只是留下的一道虚影而已。

    下一刻，风希在二十余丈外另一地方现形而出，脸色微微有些发白，似乎刚才的瞬移损耗其不少法力。

    韩立眉头一皱，没想到此妖也精通风遁之术，这要灭杀对方，恐怕还要多费一些手脚的。

    心中如此思量着，他神念一催下，那数口小剑化成了尺许来长，一掉头，再次化为金光紧追风希而去。

    风希脸色阴寒，两只爪子朝虚空缓缓一抓。

    顿时一对青色巨爪浮现在了半空中，一把向下闪电般捞去，竟一下将数口飞剑全都抓到了手中。

    此妖面上露出一丝狞色，心中秘术一催，青色巨爪五指一用力，就想将几口飞剑硬生生毁去。

    但只见爪上青芒连闪，那几口飞剑竟然然坚硬无比，一丝损伤都没有的样子。

    风希心中咯噔一下。

    还未等他另想什么方法时，几声嗡鸣传来。

    那几口金色飞剑趁其心神稍一松懈之际，竟游鱼般的从爪下脱而出，反而围着巨爪一绕，就轻易的将爪子斩成了数块。

    几块青爪残骸一闪的溃散消失了。

    这几口飞剑方向一变，通灵之极的再次齐向风希激射而去。

    这一下，风希真的心中大骇了！

    他急忙一张口，一只青色玉碗喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一张青幕朝对面飞剑席卷而去。

    两者方一接触，“呲啦”几声脆响传来。几口飞剑竟然金光大盛之下，就将青幕一划而破，轻易的洞穿而出了。

    风希面色大变下，再也不敢在原地硬接几口飞剑，背后双翅一抖，就化为一道青芒朝一侧遁走了。几口金色小剑同样的方向一变，无声无息的紧追不舍，速度也丝毫不比风希慢多少的样子。

    这一下，此妖暗暗叫苦起来。

    只好带着这几口飞件，暂时在附近漫天飞动着，并且匆忙之下，目光一扫另一边的金蛟王。

    结果，他心中更是一沉。

    那边的金蛟王在档下三色火焰后，已经冲到了韩立身侧，数件兵器围着银色莲花一阵狂击不停，竟然还真让其将银莲击的有些溃散开来的样子。

    银莲中的韩立，却只是将手中的翠绿小尺轻轻挥动几下，刚被要打散的莲影，就在莲心出七色佛光连闪几下后，就弥合如初了。

    这金蛟王竟根本奈何不了对方的样子。

    风希眼珠连转几下，不禁开始考虑自己是不是该掉头跑掉了。显然这时的韩立，神通之大远超其想象了。竟然连几口飞剑都这般厉害，同时应付他两人都绰绰有余的样子。

    但就在这时，忽然此妖遁光一顿，竟然一下停在了原地，现出了风希的半妖身形极。

    因为不知何时，在其四周同时出现了十几条数尺长的雪白蜈蚣，背生四翅，通体晶莹闪烁。

    “六翼霜蚣！”一见这些蜈蚣的形象，风希先是一呆，随即失声起来，同时其面色一下变得难看之极。

    另一边正在疯狂攻击银莲的金蛟王，也突然手中攻击一停，猛然化为一道金虹破空而走，竟然一副要独自撤离的样子。

    莲影却传出了韩立淡淡的声音：

    “现在才想走，已经迟了！”

    随着此话出口，突然从莲影中激射出十道红丝来，奇快无比，闪动几下后，就一下将此妖缠了个结结实实，随即红光闪下，火丝化为了数根粗大火索，同赤红火焰翻滚，一下将此妖淹没在了其中。

    与此同时，高空中的突然一阵灰白魔风刮起，一下从中飞射出来五只车**小的鬼头，一个个青面獠牙，呜呜声不断，纷纷一头扎进了火海之中，竟丝毫不忌讳那赤红火焰。

    火焰中马上传出了金蛟王惊惧交加的大叫声，声音凄厉之极，仿佛遇到了什么可怕之极的事情，让他恐惧之极。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百五十二章 淬骨决

    风希一眼扫到此幕，.

    不要说韩立再向他出手，就是四周这十几条生出第二对翼翅六翼霜蚣，就绝不是他能应付了的。

    心中有了决定，风希二话不说的两手掐诀，上半身**肌肤鲜红欲滴起来，接着“嗤嗤”之声大响，无数血丝从皮肤上激射而出，化为一团团血雾，转眼就要将其身形淹没其中。

    与此同时，此妖背后双翅也瞬间吸纳了不少血雾，转换成了赤红之色。

    接着此妖深吸了一口气，双翅一动，就要发动秘术，激射而逃。但是就在这时，脚下传来一阵美妙的梵音之声，一股巨大吸力蓦然降临到了身上。

    此妖只觉躯体一紧，无法动弹分毫了，体内法力也同样的一凝，失去了控制。

    这时风希才惊恐的发现，其足下处，不知何时的现出了一朵尺许大银莲，正徐徐的绽放开来，一股七色佛光正好将他罩在了其中。

    此妖心中大慌，急忙催动法决，想要脱困而出。

    但四周早就等待许久的十二条雪白蜈蚣，趁此机会，马上口喷寒气的齐扑而上。

    只见白茫茫寒气迎头罩下，一下将血雾全都包裹进了其中，里面马上也传出了风希的惨叫声。

    远处的韩立，则神情淡淡的把玩着手中的八灵尺，根本没有望过来一眼。

    一切都在他掌控中似的。

    这时，另一边火海中的金蛟王中的声音忽然嘎然而止。

    韩立双眉一挑，不禁抬首望过去。

    火海中心出突然传来一声惊天动地的巨响，火焰刹那间四散飞溅开来，接着在朵朵火焰中，“嗖”的一声，什么东西激射而出，奇快无比。

    韩立脸色一沉，背后雷鸣声一响，人就凭空消失了。

    下一刻，那飞射出东西方一顿的现出身形时，在其上空青白色电弧一闪，韩立也诡异的浮现而出，面无表情的向下望去。

    只见下方飞遁之物，赫然是一只光剩骨架的迷你小蛟，只有尺许大小，但通体金光灿灿那，竟仿佛是赤金打造一般。

    此蛟嘴中还叼着一颗拇指大小的金色圆珠，眼眶中闪动幽幽绿火。

    后边呜呜声响起，五只鬼头一脸气急败坏的也冲出了火海中，全都灰头灰脸，有些轻微损伤的样子。

    色骨蛟一见五魔出现，身子一动，就马上化为一道金光射出，然后骤然没入前方虚空中不见了踪影。

    上空韩立见到此幕，冷哼了一声，眉宇间黑光一闪，第三只黑目浮现而出，一道乌光紧随的射出，同样一闪的消失在虚空中。

    结果，一声沉闷爆裂传出，前方虚空中金光黑芒交织一闪，那只迷你骨蛟就被硬生生的被轰了出来，无法自已的连翻了数个跟头。

    金蛟王所化骨蛟知道不妙，身形方一重新稳定，就毫不犹豫的想再次遁掉。

    但是有此一耽搁，已经迟了。

    附近蓦然青光闪动一蓬青丝天网诡异的从近在咫尺的虚空中激射认出，不及防下，一下将骨蛟缠了个结实，让它无法动弹分毫。

    几乎同一时间，一道丈许长金光从天外飞射而来，金芒一闪，就将骨蛟从中间斩成了两截。

    一股绿火从骨蛟残尸中仓皇飞出，慌慌张张的想要逃走样子。

    但是早有准备的韩立，单手遥遥冲这边一抓，一只青色大手凭空浮现，一把就将尚未来及逃走的绿火抓到了手中。

    接着遁光一闪，韩立就到了跟前，袖跑一抖，一只绿色小瓶飞出。

    此法器在空中一个倒转，瓶口中喷出了一股黑霞来。

    青手五指一松，霞光一下将绿火卷入其中，吸进了瓶中。

    韩立抬手将绿瓶摄到了手中，神念往里面一扫，脸上露出了满意之色。

    十级妖兽的精魂，这可是世间难寻之物。

    将小瓶收好，他望了望将那颗金色圆珠和骨蛟的尸体，不加思索的将这两物也吸了过来。

    不用他猜也可知道，那圆珠正是他此行的主要目的，金属性的蛟丹。

    至于那据金色骨胶蛟残骸，倒有些意思了。

    刚才火海中的一幕，他可看的清清楚楚。金蛟王在被火灵丝所化锁链捆束下，在加上被五魔同时咬住，原本根本无法脱困的。但是此妖不知修炼的什么功法，竟能将身躯上的血肉自爆开来，一下将火索炸断，同时也弹开了五魔，精魂却驾驭着这么一副缩小后的完整骨架，趁机逃遁而出。

    如此一来，这金蛟王相当于有了两个躯体，相信真让它出其不意的逃出去后，借助骨架重新生出血肉之躯，并非什么难事的。

    说起来金蛟王身为十级妖修，又拥有这般大名头，如此出其不意的被他轻易灭杀掉，也不是奇怪之事了。

    韩立身怀两件灵宝，外加五魔相辅，一般大修士与其相比，已经如同壮汉和婴儿一般，根本无法相提并论的。

    金蛟王身体强横远超普通妖兽，但碰上八灵尺所化防御神妙异常，自然无法短时间破去，再碰上了火灵丝这种灵界也名气不小的宝物，和五魔这种直接吞噬人、妖精气的魔头，相克之下，他空有一身神通还未来及施展几分，就意外的被拿下了。

    韩立好奇研究了一会儿金色骨架，略一犹豫下，还是将它和颗妖丹一同收进了储物袋中。

    这时，那白濛濛寒气中的风希被八灵尺定在原地后，不出意外的，被十二条六翼霜蚣喷吐的寒气，冰封进了一块透明巨冰中。

    韩立远远的望了一眼当年畏之如虎的大敌，不禁摇了摇头，远远的神念一动，那几口盘旋在附近的飞剑，立刻化为一道道金光，围着巨冰飞快的一绕。

    顿时里面风希连同冰块，刹那间被斩成了七八截。一团绿色妖魂慌忙冲碎尸中现出，慌慌忙忙的向某个方向而逃，但是匆忙之下，却一下飞到了一头四翅蜈蚣面前，被那雪白蜈蚣不客气的大口一张，硬生生的吞噬进了口中，成了此灵虫的腹中餐。

    二妖虽然被韩立灭杀了，但其留下的储物袋，却毫不客气的被他收下，一一打开查看了一番。

    意外之喜在等着他了。

    韩立从那风希储物袋中，得到了一块上古玉简，里面除了用妖文记载了数篇妖修功法外，最后提到了龙鳞果，这种灵果的真正功效和如何移植灵树的方法。而最后提到的，这种移植秘术同样对其他一些灵木，也可能大有用处的语。这让韩立大喜过望。

    而他从那金蛟王的储物袋中，也得到了一篇感兴趣“淬骨决”法决，可以让人、妖都可以将自身骨骼像陪炼法宝一般进行淬炼，从而让肉身更加强横的一套奇异法。可惜的是，此法决的修炼花费时间不少，韩立现在是无暇修炼了，故而随手将玉简收进了储物袋中。

    他将五魔和灵虫全都收好后，就立刻化为一道青虹，一头扎进了附近的海面下。龙鳞果既然有如此神奇，他自然不肯放过了。

    结果在靠近岛屿的一个海底洞窟中，韩立破除了数道禁制后，终于找到了此果树。

    好在风希此妖此次前来，就是为了移植此灵树，储物袋中所需的各种材料全都齐全。韩立自然毫不客气加以借用，用妖文记载移植之法，此灵树缩小后暂时放进了储物袋中。

    一顿饭工夫后，一道青虹从破开海面，闪了几闪后，就消失在了天际尽头。

    当韩立通过传送阵，再回到天南的时候，却已经是大半年后的事情了。

    等他再风尘仆仆的回到云梦山脉，突然将闭关的南宫婉、门下几名弟子和吕洛等长老全都聚集到一起，秘密商讨了什么。

    足足大半日后，众人才散去。

    所有人神色都有些凝重起来，似乎韩立和他们说了一件大事。

    不久后，落云宗的一些门下弟子就发现，落云宗突然在近期开始不计成本的大量收集一些比较冷僻的灵药灵草，同时高层修士也频频的聚会，在不停商讨什么的样子。

    不久后，整个天南修仙界就得知到了一个消息。

    落云宗的位大长老韩立，在上次外出游历时得到了一种秘术，有助于再突破化神瓶颈。

    但是此秘术有些奇特，必须借助一处特殊秘地，才可修炼。故而这位天南第一修士打算离开落云宗数百年时间，独自闭生死关进行修炼。除非落云宗遇到了生死存亡的大事，否则这位大长老不修成此功法，不会再轻易离开秘地的。

    此消息一出，顿时各个宗门高层心态不一。有兴奋的，暗自高兴的，也有忧心忡忡，担心天南修仙界再次大乱起来的……但是一年之后，韩立踪影真的在落云宗消失了，与他一同不见的，还有南宫婉，慕沛灵，以及数名亲传弟子。

    柳玉此女，却留在了宗内。

    而落云宗也停止了扩张的势头，就在开始巩固现有的势力。而其他宗门虽然对落云宗虎视眈眈，但是摄于韩立的名头，自然不敢动什么手脚，只能干看着而已。

    一年、十年、百年的过去，这位天南第一修士从此全无消息，再也未在天南修仙界公开露面过。

    在落云宗、云梦山脉，甚至天南，韩立名字随着时间的流逝，渐渐的很少被人提起。不知从何时开始，落云宗大长老成为了一个传说，而大长老的位置，也因此空出了千年之久，千年之后，才选出了新一代的落云宗大长老。

    而有近千年的发展良机，落云宗中的元婴修士终于频繁出现，让此宗成为了名副其实的天南超级大宗，从此昌盛万年之久……


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百五十三章 进阶化神

    坠魔谷自从经历古魔一战后，.经过如此多年，外谷对一般修士也敞开了。

    但进入外谷寻宝的人数一多，谷中各种珍稀矿材，灵草灵木，很快被扫荡的差不多了。只有在极其隐秘，尚未被人发现的角落里，或许偶尔还能找到一些不错的东西。但这必须看个人的运气造化了。

    如此一来，寻宝的修士自然日益稀少起来，到如今外谷更是和一般的灵山灵地没有多大区别。只是早晚才有几名前来碰运气的低阶修士而已。

    相对而言，坠魔谷的内谷，却越发的凶名显赫。

    内谷的禁制过了如此多年，一点都没有减弱，里面的空间裂缝也密密麻麻的依旧存在着。并且到了最近二三百年，谷中不知为何的突然常年弥漫起一种古怪的乳白色迷雾。

    此迷雾虽然不会主动伤害修士，但是任何人一进入其中，都会立刻头晕目眩，同时神识大受限制，只要再稍微深入其中，就会彻底迷失方向。

    这种异像的出现，曾经轰动了天南一时。

    不少修士都判断，这是谷中异宝出世，所引发的一种天兆奇像。不过宝物虽好，自然没有自己小命重要.大多数高阶修士都一时徘徊，不敢冒失的去闯内谷。

    但不久后，就有数名元婴散修贪念作祟，再依仗自身有几种可破迷雾的宝物，竟然联手闯进了内谷去。

    结果，这几名修士在那迷雾中一困就是数年之久，手中宝物完全失效，最后不知怎么乱撞一通，才灰头灰脸的侥幸逃脱而出。

    后来陆续又有几名自持神通的修士，进入了内谷，但遭遇的更加凄惨，有的直接在迷雾中葬身空间裂缝中，有的则被困更加的长久。

    最长的一位，甚至在迷雾中一待就是五六十年光景。要不是内谷中并不缺乏灵气，可以随时随地的吸纳补充法力。这些人恐怕无一能生离谷中。

    这些事情一一传开，自然让其他元婴修士骇然，再也没有谁敢轻言闯谷的事情了。

    这般一来，坠魔谷内谷再次成为了天南修仙界的禁地，罕有人在谷口附近徘徊了。

    随着岁月的流逝，时间一久，天南修士对内谷的迷雾渐也渐习以为常。有些新进的修士，甚至以为谷中弥漫的白雾，原本就是坠魔谷天生的，无人再追究其产生的源头。

    谁也不知道，内谷一处极其隐秘的山谷中，有一处依山坐落的小型洞府，通体用美玉炼制而成，裸露在山谷中。

    而在洞府旁边，有一座看似普通的药园，只有百余丈之广而已。药园中种植着无数让外界修士为之艳红疯狂的珍稀灵药。而这些灵药的年份，少则数百年，多则上千年的火候，散发着诱人的阵阵药香。

    而小山谷附近，被人设下了玄妙的重重禁制，就是元婴级修士误入其中，也绝难以轻易脱身。

    如今在药园正中间，有一间青石屋，屋中空荡荡的，除了一块蒲团外竟然任何东西都没有。

    而蒲团上，一名修长的人影动也不动的盘坐在那里，仿佛木雕一般。

    不知过了多久，这名人影一动，站起了身子，缓缓走出了石屋。

    一出石门，在淡淡的阳光下，这人面容看的真真切切，这赫然正是“韩立”，但神色木然，丝毫表情没有。

    “韩立”一步步的走到了药园的一角中，手一抓，竟从地下泥土中抓出一只绿色小瓶，然后再向药园另一处走去，在一株翠绿异常的藤蔓跟前停了下来，并将瓶中的一滴绿液滴在了藤蔓根部。

    目睹绿液被藤蔓飞快吸收，他毫不迟疑的一转身，再将小瓶埋在了原来之处，又晃悠悠的走回石屋，似乎打算再次盘坐的样子。

    但就在这时，“韩立”忽然脚步一顿，袖跑一晃，一件白光闪动的法盘自行飞射而出。

    被他一把抓到了手中，并低首看去。

    只见盘青色文字浮现不已，隐隐有人在传递什么消息。

    “韩立”立刻腾空而起，化为一道青虹射出了药园，直奔山谷的某处隐秘的角落而去。

    结果当他光芒一敛，落下身形时，在其脚下处，一个丈许大的小型传送阵出现在那里。

    “韩立”静静的站在那里，一言不发起来。

    片刻后，传送阵自行激发了起来，在灵光闪动中，一道淡青色人影传送而出。

    当人影一个大步迈出传送阵时，另一个“韩立”赫然出现在了眼前。

    “这些年，辛苦你了。要不是你每日按时送灵药过去，我恐怕还无法这般短时间，就将化神初期修炼至顶峰。”后出现的韩立，对身前和自己面容一般无二之人，忽然一笑的说道。

    “我就是你，你就是我，还分什么彼此？”第一个“韩立”神色不变，淡淡说道。

    他竟是第二元婴操纵的人形傀儡。

    而后出现之人，才是在芥子空间中刚刚闭关出来的真正韩立。

    现在已经是韩立离开落云宗三百年之后的时间了。

    当年他带着南宫婉一离开落云宗后，却通过上古传送阵，将南宫婉他们带到了乱星海去，然后略显神通占据了一座灵脉不错的偏僻小岛。让南宫婉等人定居下来，而韩立则再次返回天南坠魔谷，要开启了芥子空间，进入其中修炼元磁神光。

    在进入芥子空间之前，他将那座天机府放出，将噬金虫等灵虫灵兽存放其中，并修建好了一座药园，将从子母峰带出的玄天仙藤、龙鳞果树等移植进去。

    最后他又将人形傀儡留下，将神秘小交给对方，让其来负责照料这一切。

    就这样他还有些不太放心，生怕有修士闯入内谷发现其行迹。

    就花费了年许时间，布置一个超巨型的上古奇阵，放出了可以扰乱修士神识和五感的迷雾，将内谷大半地方都笼罩其中。

    做完这一切后，他给第二元婴下了几道命令后，人就通过传送阵进入到了芥子空间中。

    在修炼之前，韩立先将那颗金蛟王的内丹，按照童子之言，特殊方法祭炼了一番，让其变成了一转化的金属性丹灵根，才安心的开始修炼元磁神光。

    韩立和那童子自然都没有想到，他们这个看似无意的举动，却正好解决了元磁神光修炼的致命缺陷。这也算是韩立福星高照了。

    否则他真要浪费百余年时光，才会发现其中的蹊跷。到时即使再重头开始修炼，其中的弊处之大，可想而知了。

    就算这样，韩立借助元磁山修炼的过程，也并不顺利。

    前边几层还好，因为借助了元磁山这里，修炼起来飞快。但是一到后边时，就开始频繁碰到瓶颈，并且数次差点走火入魔，大伤元气。

    要不是他手中灵药无数，又有小瓶催熟，恐怕境界会因此大跌的。

    最让人痛苦不堪的，却是自身修炼的五行之力和元磁山的元磁力融合一起，曾经一度数十年时间，根本无法离开元磁山半步，其中的艰辛不足为外人所知。

    要不是韩立心智毅力都非比寻常，还真无法继续修炼下去。

    就这样，他在芥子空间中苦苦修炼了二百多年后，终于将功法修炼大成，并且将元磁山彻底炼化，可以自行收入体内，反成了一件至宝。

    下边的事情却开始顺利起来。

    韩立找了一个合适的时机，在服下“魔元丹”等多种灵药，并在极品灵石和五种极寒之焰的辅助下，终于一举突破化神初期成功，成了一名化神修士。

    化神一成，韩立就可初步调动天地元气，呼风唤雨，神通几乎和世俗传闻中的神仙一流，并无不同。可谓一步登天了！

    韩立心中大喜，之后立刻离开了坠魔谷，去乱星海一趟。

    发现南宫婉和门西卡弟子均都安然无恙，门人甚至还在乱星海发展出了一处不小的势力，直接控制了附近数十余座大小不一的修士岛屿。

    韩立对此并未有什么其他看法，一副不置可否的样子南宫婉和门下弟子见韩立成就了化神修士，自然也是大喜之极，着实庆祝了一番。

    这时的南宫婉在他赠送的大量丹药辅助下，早已进阶后期修为了，正在苦苦修炼，争取能早日修炼到后期大成，也好同样做出突破。

    而那石坚也资质着实过人，数百年时间一过，竟也凝结元婴成功了。

    让韩立大感欣慰。

    但此期间也发生了一件不幸之事，多年齐纳，那慕沛灵因为寿元快到缘故，急于突破元婴瓶颈，结果在闭关时心境露出了一丝破绽，被那心魔趁虚而入，导致法力反噬陨落而亡。

    韩立听到此消息心中一愣，有些黯然。

    此女突破元婴时，他同样赠送了九曲灵参丹药等辅助灵药，但当初仍然无法凝集元婴，只能说是天意所为了。

    作为他名义上的侍妾，韩立亲自去此女墓前拜祭了一番。

    此后，韩立就此在岛上住下，好好陪同南宫婉十余年光景后，才再次离开岛屿，重新返回天南继续修炼。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百五十四章 五龙海

    在临走前，韩立却将那石坚一同带回了天南，让其去那极西之地，将那千竹教之主位子抢下，也算继承了大衍神君衣钵!

    石坚早就听韩立说过大衍神君之事，.

    一传送到了天南，他就拜别韩立独自去了极西。

    以他此刻的元婴修为，拿下一个区区的千竹教，自然是手到擒来之事。韩立倒并没有因此担心什么。

    而在此回到坠魔谷的韩立，立刻开始了化神期的修炼。因为有了从风希那里得到了的灵药移植秘术，韩立将芥子空间中的那些原来无法移植的灵药，全都带到了芥子空间之外，如此一来，原先因为原料问题，无法炼制的绛云丹终于可以不受限制的炼制了。

    虽然绛云丹是元婴期丹药，但是此丹药药性过于霸道，就是对化神期助力也不小。

    如此一来，在这种灵丹无限制的供应下，原本应该极难修炼的化神初期，韩立反而修炼的飞快。

    经过百余年的苦修，他一口气中修炼至初期的顶峰态，将那青元剑诀的最后一层修至了大圆满境界。

    下边再服用绛云丹，丝毫效用没有了。而且因为人界天地元气稀薄的缘故，再进阶化神中期，这几乎是不可能的事情。

    故而，他毫不犹豫的出关了。

    而在他闭关修炼元磁神光和突破化神瓶颈的期间，曾经通过万里符和向之礼等大晋的化神老怪物联系多次，将当年银月留给自己的未拿出资料，一点点的透漏给对方。

    结果向之礼等人发动经过一番番苦苦追寻，，还真让他们从中寻到了一个可以使用的空间节点。

    这让这些老怪物全都大喜过望。韩立得到消息后，自然同样如此。

    结果在准备了百多年时间后，向之礼、风老怪和呼老魔继车老妖之后，联手进入到了空间节点中。

    但不久，三人遗留在人界的本命元神灯，就一下灭了两盏，只有呼老魔的元神灯尚还亮着，但也变得黯淡之极。

    再过几日后，老魔元神灯同样的熄灭了。

    不知是老魔已经成功升到了灵界，所以隔断了元神感应，还是也陨落在了节点中。

    韩立最终通过万里符，从三人门下弟子得知这些消息后，心中自是一凛。

    看见这空间节点的危险犹在他预料之上的，以向之礼三人的神通，竟也几乎全军覆没。

    这让他心中不安了。

    看来银月当年所说的空间节点的危险程度，丝毫没有夸大之言，的确是一条九死一生之路。

    好在向之礼倒也算守诺，那空间节点的位置早就留给他了，不必担心找不到的问题。

    现在他既然无法在修为上有寸进了，自要先亲自看看那空间节点的入口，好早些做准备了。

    毕竟准备的越充分，通过此节点的把握才能多一分的。

    光是通过万里符的描述，他根本不放心的。

    不过，那空间节点的位置不是在大晋，也不在天南等他所熟知的地方，而是在一座叫做五龙海的陌生海域上。

    这地方大晋也是罕有人知，但是向之礼等化神老怪却掌握着一座直接通往此片海域的传送阵。他还必须先去大晋，才可以顺利的传送。

    这一来一回时间可不短，他在离开前，必须先返回乱星海一趟再说。

    心中有了定计，韩立继续让人形傀儡看守着芥子空间，自己则飘然离开了坠魔谷。

    ……一座风景秀丽的小岛上，数名元婴级别的修士，正聚集在某座小山上的石亭中，含笑谈论着什么。

    “碧仙子，听说你这次炼制出了一炉馨香丹，这可是易经洗髓的上好丹药，不知小老儿能否讨要几颗过来。”一名身穿宽大灰袍的白须老者，正手捻胡须的冲对面坐着的一名绿衫女子，笑着说道。

    “阚兄说笑了！谁不知道道友自己就精通炼丹之术，又怎会看上碧仙子的一点馨香丹。倒是君某这一次，要为门下几位弟子，交换一些此丹的。”对面眉清目秀的女尚未回答，另外一名蓝袍的中年儒生，却抢先轻笑起来。

    “赵道友此言差矣！老夫精通的丹药，大多是在促进修为，精进法力的几种灵丹上，对这馨香丹可是的确不会炼制的。现在难得有此机会，自然不会放过的。”那老者也没生气，反而笑眯眯的回道。

    “两位道友不用相争。这一次，妾身到此参加交换，已将馨香丹带了大半，足够两位相分的。倒希望两位道友拿来交换的东西，不要让妾身太失望才是。”那名绿衫女子说话轻柔斯文，不像修道之士，倒像一名大家闺秀一般。

    但老者和儒生听了此言，均暗松了一口气，口上才客气起来。

    这几名修士，竟是在这里举行小型交换会的。

    同坐在石亭中没有说话的另外两人，见此却不禁相视一笑。接着其中一名面色蜡黄的大汉，突然抬手将一只金色木盒拿到了石桌上，往中间一推，就盯着老者凝重的说道：

    “这一样东西，是范某和孙道友合力才到手的，要换阚兄的那两颗‘化蛟丸’只有此丹，才能让在下的疾风蟒，进化成蛟。”

    “化蛟丸？上次交换的时候，老夫不是说过了吗，这东西不换的，在下的碧灵蛇，同样需要此丹的。”老者脸色不快下，连连的摇头。

    “嘿嘿，阚兄不必回答的这般快，还是先看看在下拿出的东西，再说吧。”范姓修士一声低笑，颇有自信的说道。

    “道友除非有青灵芝这等材料，否则盒中东西就算再珍贵，老夫也不会答应的。”老者心中一动，但口中仍毫不松口的样子，但手却已经一招，将那盒子直接摄到了手中，然后打开了盒盖。

    一颗蓝灿灿的拇指大圆珠出现在其内。”雷鲸兽内丹！”老者一见此物，蓦然失声起来。

    其他人也一惊，均不禁望了过去。

    “阚兄果然见多识广，竟然一眼就认出此物了。这的确是一只七级雷鲸兽的妖丹。虽然只是七级妖兽，但是此兽珍稀，诸位同道都应该知道的，是我和孙兄足足追杀了其三天三夜，才最终得手的。拿此物交换，不知道友觉得如何？”范姓修士如此的说道。

    老者望着手中的盒子，眼都不眨一下，显然对这妖丹渴望之极的，但是那化蛟丸同样大有用处。

    他一时间踌躇不定起来。

    “雷鲸兽的妖丹，这倒的确不大常见的。能让在下看上一看吗？”

    就在这时，忽然一淡淡的男子声音从亭外传来，陌生之极！

    “谁？”几人均都一惊，全都随声望去。

    只见不知何时，在亭子外边出现一名青袍男子，只有二十许岁，面容平凡，但双目清澈异常。

    石亭中的这几名修士，不禁面面面相觑起来了。

    他们谁也不认得这人。而且这里看似普通，但应该被布置的禁制遮蔽住了才是。如何会有陌生人出现？但让他们没有马上翻脸大怒的原因，却是对方一眼望过去，竟仿佛体内一丝法力都没有的凡人。但是若真是一名凡人又怎可能出现在这里，说出这样的话来！”

    “阁下是……”那范姓修士似乎是此地的主人，略犹豫一下，谨慎的问道。

    “没什么，在下只是来问下路而已。若有打扰之处，望几位道友不要见怪！”青年抱拳一下，神色淡淡。

    他自然就是从大晋传送过来的韩立了。而这里就是五龙海的某片海域。

    韩立对此陌生之极，自然需要打听一下此地的位置，再设法买一份海图了。

    而这里的幻术禁制虽然也算不凡，但又怎能瞒过他的明清灵目，故而从这岛屿上空经过时，一见这里有高阶修士聚会，当即不客气的降落下来。

    “问路？”范姓修士一呆，随即面露不信之色。

    “道友，若能有份附近的海图，那自然更好了。对了，你这枚雷兽妖丹虽然看似完整吗，但丹内的妖力已经散发的差不多了。就去哪去配药，也无法大用的。”韩立却根本不在乎对方如何所想，反而瞅了一眼老者手中的盒子，微笑的说道。

    “此事当真？”

    “阁下胡言乱语什么？”

    老者闻言，心中一惊。而范姓修士却面大变后，大怒起来。

    “信不信，自然随几位道友了。在下只是随口一说，不过若是哪位道友愿意出售海图给在下，并回答几个问题。在下也有一枚雷鲸兽妖丹相赠，虽然级低了一点，但用来炼药也足够了。”韩立不动声色的说着，手掌一翻转，一颗外形相似的妖丹就浮现而出。

    同样蓝光灿灿，但是明显比先拿出的那只了一圈。

    这一下，亭中的几名五龙海修士，先是一阵愕然，随即神色各异起来。有的目中神光闪动不已，有露出难以置信表情，还有的则死死盯着韩立，似乎想从其脸上看出一朵小花来。

    “阁下倒底是何来历，故意到此戏耍我们的吗？”范姓修士将目光从韩立手中妖丹上挪开，忽然面现厉色的喝道。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百五十五章 海雾

    “戏耍？为了一颗区区的六级妖丹？”韩立眉梢一挑，.

    “哼，要是普通的六级妖丹，我等几人也不会放在眼中，但是雷鲸兽的妖丹，自是例外了。况且阁下一出仙，就挑拨范兄的妖丹有问题，业值得让人思量一二了。”那名始终没有说话的孙姓修士，是一名面容略显阴厉的老者，此刻却冷冷的开口了。

    “你们杀的雷鲸兽，拖延的时间不短吧。就是因此，那只妖兽在如此长时间内，就将妖丹内的大半妖力倾泻一空，被你们杀死后，妖丹无法补充妖力，品质还能好哪里去的。看来两位灭杀的高阶妖没有几只，否则不会不知道此种忌讳的。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。

    听了这话，范姓修士二人互望一眼，面上不禁露出了迟疑之色。

    “就算妖丹之事是真的。阁下如何进到此地的。范道友明明将这里用幻术遮蔽住了。阁下是专门冲着我们几人来的？”白须老者突然警惕的问道。

    “区区一个幻阵，在下还不放在眼内的。至于几位，在下第一次到此海域，又何专门冲诸位而来。韩某今天心情不错，所以该说的都说了。再多问什么，在下可没兴趣回答了。刚才说的条件不变，是否有人愿意做这笔交易。我可没有打算在此地多加滞留的。”韩立说到最后，脸孔板了起来。

    见韩立口气这般大，石亭中的几名元婴修士，却反而心中大凛起来了。

    对方看起来如此神秘，他们可不认为对方在说大话，一时忌惮之下，竟没有谁再妄自开口了。直到那名清秀的绿衫女子，目光闪动的注视着韩立一会儿后，忽然问了一句：

    “听道友口气，似乎不是我们五龙海的修士，但不知阁下是否来自大晋，可认识向之礼前辈？”

    “你认得向道友？”

    韩立一怔，盯着此女，双目微眯了起来。他有些大感意外！

    “向前辈曾经在小女子岛屿上住过一段时间，在修炼上指点过妾身的，让晚辈受益非浅。阁下和向前辈平辈相称，难也是化神期的哪位前辈？”绿衫女子一听韩立之言，双目异色一闪，蓦然站起身来，敛衽一礼的说道。神态变得恭敬之极！

    “化神期修士？”

    原本还好好安坐的其余几人，吓了一大跳，纷纷大惊的同样起身。

    刚才扣除不善之言的范姓修士和那阴历老者，更是面现一丝惶恐之色。

    “既然你认出来了。我也没什么好隐瞒的。你是何时遇见的向道友？”韩立对其他人的举动，没看上一眼，反而眉头一皱的冲女子问道。

    “晚辈是在二百多年前见过的向前辈，那时晚辈还未凝结元婴成功，要不是向前辈指点迷津，恐怕现在仍在结丹期徘徊的。”清秀女子脸现喜色的回道。

    二百年前，算算正是向之礼等人在五龙海发现空间节点的时间，看来此事倒是真的了。

    韩立心念急转，转眼间就判断此女所说属实，神色为之一缓：

    “既然你认得向道友，那最好了。将这枚妖丹拿去，将海图拿来吧。”

    韩立手一扬，手中的那枚珍稀妖丹，立刻射向了此女。

    此女心中一喜，素手一抬，就将那妖丹吸入到了手心中。接着躬身称谢，然后再从腰间储物袋中掏出一块淡绿色玉简，莲步轻移的送了过来。

    韩立将玉简接过，当场用神念往其中一扫，再和向之礼以前留下的消息一对照，刹那间找到了空间节点的准确位置。离此并不是太远，只要月许时间就可赶到的样子。

    他满意的点点头：

    “不错，现在我有几个问题，你好好听着。”一旦显示出了化神修士身份，韩立身上威势顿现，用不容置疑的口气吩咐道。

    话说回来，现在的他已经是人界的最顶阶存在，若不是考虑寿元流逝的问题，此界根本没有什么让他惧怕的存在。

    绿衫女子自然连忙答应道。

    下面就见韩立口中微动不停，但丝毫声音没有发出，而绿衫女子则美目眼波流动不已，并在韩立口中传音一停后，也同样传声，一一的回答了这些问题。

    韩立听了之后，则摸了摸下巴，低头沉吟了起来。

    其他修士则大气不敢喘一下，都老老实实的在原地呆着，生怕打扰这位化神前辈，而给自己招惹天大的麻烦。

    “嘿嘿，韩某得到了想要的东西，就不在此久待了，你们继续吧。”韩立似乎想通了什么，蓦然一抬首，嘿嘿一笑的说道，随后一只袖跑一甩，一片青光闪过后，人就骤然间消失不见，无影无踪了。

