    “怎么，韩兄怀疑这位灵王并不是本界之人？”银月是何等聪慧之人，闻言一惊后，立刻猜出了几分韩立话语中的意思。

    “我查过了一些典籍。灵族相比我们人妖两族甚至夜叉等其他几族来说，在灵界出现时间算是比较短的了。算算时间，差不多同样是白万年时间而已。而且大量的灵族人，好像是极短时间内就涌现出惊人的数目，并一直持续到现今的。”韩立没有直接回答银月所问，反而冷静异常的分析了几句。

    银月听了，脸色连变数下，虽然没有再追问下去，但心中却已经有了答案。

    “此地事情既然已了，我们也该回去！。这位花石老祖虽然实力一般，但是在水属性神通上倒是颇有几分造诣。若是去其他大陆上的话，说不定能够用的上,将其一同带回圣岛吧。”韩立抬首往高空望了几眼后，这般说了两句。

    “这事想来没有问题的。跟在一名大乘期旁边，能够时不时的得到一些指点，想来这位花石道友绝不会拒绝的。”银月一抿嘴的说道。

    韩立嘿嘿一声，也不说什么的单手一掐诀，一道金虹从身上一卷而出，将三人一裹后，破空的往高处飞射而去。

    ……大半年后，两族圣岛的一处隐秘禁地中，忽然一声晴朗长啸浩荡传出，直冲九霄云外，将圣岛上空团团灵云都震得阵阵颤抖不已。

    如此惊人啸声，自然圣岛上的高阶存在大都感应到了。

    他们大都面露惊喜之极的神色！

    而正在圣岛洞府中炼制某种丹药的韩立，一听到啸声后，却只是轻轻一笑，将手中一道法诀打入鼎炉后，才抬首往啸声传来方向望了一眼，并喃喃自语了一句。

    “莫道友总算彻底恢复了。看来马上就可出发去灵界了。希望此行，真能有些收获！”

    韩立说完这话，就不管不顾的再一掐手中法诀，继续催动鼎炉下的一团团银焰来。

    ……一个月后，魔灵圣舟的庞大身影再次出现在了圣岛上空，并且片刻工夫后，就发出一声轰鸣的破空遁走。

    在这艘巨舟上，韩立、银月和朱果儿人自然全在上面，并多出了莫简离和花石老祖这位妖族合体出来。

    那位花石老祖就像银月当初说的那样，一听韩立有意将其带在身边一段时间，当即狂喜的一口答应下来，只是返回洞府收拾一些器物，就匆匆的跟韩立到了圣岛。

    韩立倒也没有亏待这位合体妖族，不但先赐下一些丹药，并对其修炼上的一些疑问略加指点了一二，让其短短时间就受益匪浅，竟在这大半年中就一举突破原先卡住多年的初期境界，进入到了合体中期。

    如此一来，这位花石老祖在对韩立敬畏之中，自然也多出了不少感激之意，竟开始隐约以半个弟子相待韩立。

    巨舟一离开圣岛，毫不迟疑的往早已认定的某个方向一路疾驰而去，以墨灵圣舟的奇快遁速，不过短短两个多月时间，就赶到了深渊城。

    韩立和莫简离只是在此城短短逗留了两三日，接见了城中的一些长老后，就直接驾驭巨舟的进入了蛮荒世界。

    在有两名大乘坐镇的情况下，原本应该奇险无比的蛮荒，，对巨舟上众人来说却犹如大陆坦途一般。

    路上遇到的一些古兽，几乎不需韩立和莫简离出手，就被巨舟上众多傀儡直接纷纷击杀个干净。

    唯一遇到的一次大些的麻烦，是飞过一条巨大峡谷的时候，忽然遇到了一片突然声称的暴风之海。

    一道道万余丈高的擎天风柱，全都密密麻麻的往巨舟挤压而来。

    以墨灵圣舟的庞大身躯，在这等天威之下，也显得渺小无比。

    舟上众多傀儡一齐出手下，也只能稍微阻碍这些风柱一二，并无法真的消除危险。

    这时，韩立和莫简离才分别在巨舟两侧，一左一右的现身而出。

    一个一声低喝，两手凭空一抓，顿时一团团雷电凭空浮现而出，并一下幻化成两口雷剑，向前方狠狠连斩而去。

    另一个，体表金色霞光一阵缭绕，却一下幻化成一头百余丈长的金毛巨猿，仰首一声长啸后，就挥动两只硕大拳头狂捣而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十二章 灵天要塞

    剑光狂闪！

    千余丈银色雷光一亮，数道擎天风柱就从半截一斩数截，分化为阵阵狂风的一散而开。

    拳风无声无息！

    一些风柱中心处金光一闪，分别现出了一团团亩许大的巨型漩涡，并滴溜溜的飞快一转。

    那些风柱一震一扯之下，就被这些诞生在自身体内的金色漩涡硬生生吸入了其中，化为了无形之力的溃散而灭。

    在两名大乘期存在联手下，如此惊人天威竟也被硬生生击散而退。

    离开了这片暴风海后，墨灵圣舟当即遁速一起，直接飞出了这片峡谷。

    在以后的旅程中，韩立一行人再也没有遇见其它太大危险了，终于在半年后，飞入了灵族灵域中。

    韩立等人站在巨舟高处，已经遥遥看见一片低矮些的连绵山峰组成的天然城墙。

    在这些巨型城墙之后，隐约可见一座数万丈高巨峰直插九霄云外。

    在云雾缭绕的山腰处，隐见一座座三角状的棱形高塔修建在其上，密密麻麻之下，似乎遍布整座巨山。

    “前面就是灵族鼎鼎大名的灵天要塞了！其实说是要塞，说是一座城池更加合适一些。其起的作用，和我们两族的天渊城其实是差不多，专门用来阻挡异族侵入灵族领地的。不过和我们用超级法阵，将整个族域笼罩住，只留出天渊这般一个出口不同。灵族区域四周大都是奇险之地，根本不适合大军行走。只要将几个要紧之处把守好，灵族就可安然无忧的。所以这样的要塞，灵族并不只有一处的，共有七处之多的。”莫简离在巨舟上，正向韩立解说般的讲述着。

    “这要塞纵然防守上纵然严密无比，但以我们的本事直接绕行而过，应该是轻而易举的事情吧。还是莫兄觉得，正大光明的进入这灵天要塞更好一些？”

    “我等事先并未和灵王事约好见面之事，外加那雷霄符实在非同小可，也不宜大张旗鼓什么，只要悄悄去找那灵王即可。”莫简离显然对此早有过思量，闻言后，不加思索的回道。

    “莫兄之言有理，那我等就绕过此要塞，悄悄的潜入灵族内吧。”韩立点点头，并未有不同的意见。

    其他人以二人为马首，自然不敢有何异议的。

    于是巨舟方向一变，朝一侧飞射而去了。

    几乎同一时间，在“巨型城墙”后巨山上的一座棱形建筑中，一名年纪看起来三十来岁的美妇，正站在一面铭印有惊人数目符阵的白壁前，黛眉微微的一皱。

    在她的监察中，刚才白壁上一处纹阵忽然有一丝异样波动闪过，虽然微弱之极，但代表要塞前的那处区域的确出现了蕴含某种惊人灵压的器物，否则根本不会在这面‘卜罗图’上显示而出的，想到这里，这名美妇顿时口中冲门外一声吩咐。

    当即一名浑身战甲的灵族卫士走了进来，并对美妇躬身一礼的说道：

    “拜见天监大人！”

    “去火离三号地域看看，那边有些异常波动！”美妇毫不犹豫的一声吩咐。

    “遵命！”灵族甲士立刻恭敬的答应一声，然后垂首推出了屋子。

    片刻功夫后，一队上百人的灵族卫士离开了灵天要塞，直奔先前墨灵圣舟所在区域探查而去。

    此时候，墨灵圣舟早已带着韩立一干人到了百万里外的地方，这些卫士自然无功而返。

    美妇最后听到结果后，黛眉再次紧皱起来。

    不知为何，这次发现的波动虽然不算太起眼，甚至大有可能只是一次误探而已，但他心中却隐隐有一丝不安的感觉，心境始终无法平静下来。

    或许自己真该好好休息一下了。

    美妇仔细思量一番后，还是将此事归纳到了自己长期的监察工作上的疲劳上，有几分自嘲的将其最终放到了脑后去。

    另一边，韩立等人却正悄悄的从一片漆黑水域上飞行而过。

    不知为何，韩立竟将墨灵圣舟收了起来，只是将护体灵光催动到最大，化为亩许大的一片光幕，将银月等人全都罩在了其中。

    而莫简离一人，也自行支撑着一个小些光幕飞行着。

    在光幕外，一缕缕淡黄色雾气，在光幕外徘徊缭绕着，并有不是有丝丝的诡异声音从黑色水面上直接发出，并作用到了光幕上。

    在诡异声中，两片光幕时不时的扭曲变形，或一下剧烈晃动，仿佛一直在抵挡着某种巨大力场的持续影响。

    忽然下方一声尖鸣响起，黑色水面一分之下，一道黑影就以不可思议的速度冲天而起，直奔韩立支撑起的光幕激射而去。

    韩立眉梢微动，就面无表情的抬起一根手指冲下方一弹而去。

    “砰”的一声巨响。

    那团黑影仿佛被巨锤影头狠狠一击，身形一顿之下，竟以比先前还快三分的速度倒射而回。

    竟是一头似龟非龟，似蟾非蟾的小兽。

    背生尖甲，脖子粗短，通体黑黄之色。

    韩立看似轻描淡写的一弹，却蕴含了恐怖之极的巨力，就算是顶阶宝物被迎面击中下，恐怕也会当场爆裂而碎。

    而那小兽狠狠跌落黑水之上，马上一个骨碌的重新站稳身躯，竟似乎并未受到太大损伤，但口中却一声负痛的鸣叫后，直接跳入水中的不见了踪影，不敢再打空中光幕的丝毫主意了。

    在这片黑水中，这种小兽数量并不算太少，几乎每隔一段时间，就会有一两头跳出来直接攻击高空中的光幕，但都被韩立和莫简离各自施展神通的硬硬生生一击而落。

    不过，韩立一行人的遁速并不算多慢，三四个时辰后，终于飞出这一片黑色水域，前面出现了连绵不绝的苍翠青山来。

    “总算真正潜入灵域中了。刚才那一片黑水湖的天然奇毒还算次要，一些奇宝有办法直接隔绝的。但那些玄蜍兽实在是太麻烦了！它们攻击不高，但是一个个皮糙肉厚，耐力惊人，一旦被缠上就是合体期存在也很难轻易甩开的。”银月长吐了一口气后，花容带笑的说道。

    “若是韩道友圣舟还可以在黑水上用的话，倒是更不用担心这些玄蜍兽的骚扰了，单可惜此舟恰好受那黑水禁制限制，勉强动用的话，也会变得奇慢无比，反不如肉身飞遁来的快。”莫简离轻笑一声的回道。

    “何止我的墨灵圣舟，恐怕世间大半飞行宝物到了这黑水之上，同样会遁速大减的。再加上那玄蜍兽的骚扰，倒不愧为险地之称，怪不得灵族没有再这方向设置任何的监察之点。”

    “但这样做的花，却让我等大为轻松了许多，只花如此短时间就神不知鬼不觉的潜入灵域中了。倒是那些玄蜍兽有些可惜了，空有这般强实力，本身却是一丝价值没有的。若是换了其他类似的同阶奇兽，我等恐怕早就收获不小了。”莫简离摸了摸胡须，嘿嘿一笑的说道。

    “那玄蜍兽本身没有妖丹，一身皮肉也无法炼制器物和入药，根本无法引起有心人的注意。相信若不如此，这种罕见奇兽早就一只不剩了，还能等到我们碰见了。好了，既然都到了这里，此行也算是成功了小半。下面只要去灵族中部区域，找到那灵王就可了。下面的行程，当然还要以隐秘为主，万不得已的情形下，还是不要轻易暴露身份的好。”韩立胸有成竹的一一说道。

    花石老祖等人自然恭敬的应声称是，莫简离也点了点头的表示同意。

    于是接下来的时间，韩立再次将魔灵圣舟一放而出，但是却先单手掐诀的冲其一番施法，竟将此宝体积缩小了数十倍，化为了十几丈长，同时外形也摸样大变，和一般飞舟极为相似的样子。

    接着韩立再袖子一抖，数只炼虚期左右的魔晶傀儡也一下在身前现身而出，体表晶光一阵流转后，身上气息竟也一下变得和器灵族人极为相似了。

    “路上只要不是碰到太大的麻烦，一切事情就先由我这几头傀儡应付就是了，我等只要呆在圣舟中好好的养精蓄锐即可！”韩立冲其他人微然一笑的说道。

    “大妙！这个办法着实不错。那些器灵族人原本也是器物成灵的。韩道友这些傀儡幻化成此族之人，倒是没有多大破绽的。”莫简离见此，抚掌大笑起来，接着身形一动，就先一步的飘入圣舟中。

    剩下的银月、朱果儿等人面上一喜后，也跟着飞入其上。

    最后剩下的韩立，身躯一个模糊，也化为一团虚影的没入飞舟之内。

    片刻工夫后，黑色飞舟身躯一颤，就一声轰鸣的破空远去了。

    几乎同一时间，在灵族中部的某一处地方，两名肌肤微黑，面目酷似的异族大乘，正在一间禁制隔绝的阁楼中，神秘之极的窃窃私语着。

    从他们偶尔露出的一些言谈中，赫然有“灵王”“雷霄符”等几个让人心惊的字眼。

    与此同时，灵族戒备森严的神秘禁地内，一座洁白如玉的高塔赫然耸立在其中。

    在此塔最顶层的一张供桌之上，五张尺许长晶莹玉牌静悬浮在虚空中，表面一根根金色电丝缭盘旋，并不时发出“啪啪”的低沉轰鸣声。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十三章 伏灵山

    灵族人口相比人妖等附近几族，原本就稀少异常。

    再加上韩立等人故意驾驭飞舟走一些异常偏僻路线，遇到的灵族人自然越发的少了。

    这些灵族对改变了摸样的墨灵圣舟和站在飞舟外的那些魔晶傀儡，是一丝怀疑没有。

    甚至有几名器灵族人，还特意冲这几名修为不弱的“同族人”打招呼问候几声。

    在韩立示意下，这些幻化的傀儡很轻易的就将这些“族人”应付过去了。

    两个月后，飞船终于来到了灵族中部的最大城池‘翠烟城’，而在离此城十余万里外的地方，则就是整个灵族的圣地‘伏灵山’。

    此山中就生活着那位在灵族中享有无上威名的‘灵王’，以及一些发誓终生不会离开此山的圣卫。

    按照灵族的禁条，此山三万里内区域就被划为了禁区，合体以下灵族人严禁靠近的。

    而合体以上存在，在没有灵王亲自喻示下，也不得进入伏灵山的上半部分，只能在山腰下部分进行一些短时间的逗留而已。

    近些年来，原本会定期频繁在圣山召见一些新近圣灵的灵王，突然宣布要闭关修炼某一神秘功法，将族中事物交给座下的几名亲信圣灵主持后，就就彻底封闭整个圣地，不再对外见任何人。

    乘三以前从未出现过封山事件，这自然引起了灵族好一番轰动。但那几名圣灵也是德高望重之辈，在他们合力压制下，灵族倒也真没出什么大乱子来，但暗地里的谣言自然少不了的。

    整个灵族这段时间不觉弥漫着一些暗流涌动的诡异气氛。

    在来此的路上，韩立莫简离等人就将相关消息打听的一清二楚了……

    他们虽然惊讶灵族的意外变化，但没有改变去见那位灵王的打算。

    毕竟灵王既然能在不久前和异族大乘交易雷霄符，自然不会是真的在闭关修炼，而是不知在暗自图谋着其他什么事情。

    但不管这位灵族大乘有什么不为人知的打算，对雷宵符势在必得的韩立和莫简离，自然不会因此有丝毫的退却。

    二人商量一番后，将墨灵圣舟停在了翠烟城附近，将银月等人和一干魔晶傀儡留了下来。

    二者则相伴的向那伏灵山飞遁而去如此安排下，万一真在见灵王时出了什么事情，以二者的大乘修为在没有拖累情形下，自保自然是绰绰有余的。

    半日后，韩立和莫简离就神不知鬼不觉的来到了离灵族圣山的不远处。

    韩立抬首往高处望去。

    只见目光所及之处，一道道五色彩虹遍布高空之中，而在这些虹桥之下，一座万余丈高翠绿山峰，隐约闪动着丝丝晶光。

    韩立纵然将身躯借助秘术隐匿了起来，目中瞳孔也不禁微微一缩。

    以其现在实力，如何看不出这座传闻中的灵族“圣山”竟具有某中恐怖之极的无形灵压，似乎本身就是一座具有莫大威能的异宝，丝毫不在他那几座极山之下的样子。

    “有些意思！这位灵王不惜让圣山暴露威能的现出本来面目，也要将此地彻底封锁起来，看来其中还真有些猫腻了。”一旁同样将身躯化身透明状的莫简离，也啧啧称奇的说了两句。

    显然这位人族大乘，同样一眼就看出了此山的一些玄妙来。

    “莫兄，灵王看来真在这里布置了厉害之极的禁制，我们还要主动上去吗？”韩立却平静的问了一句。

    “为什么不去。此山纵然不凡，但又如何真能拦住你我两个联手。而且若不先露出一些本事来，这位灵王大人可不一定愿意现身和我们一见的。韩道友不会事到临头，而忽然改变了主意吧。”莫简离嘿嘿一笑的言道。

    “既然莫兄心中有数，韩某又怎会有退缩之意的。在下自然会陪同到底的。”韩立并不觉得意外，哈哈一笑的说道，于是二者再商量了几句后，当即决定先分开行动。

    莫简离单手一掐诀，口中念念有词起来。

    诡异的一幕出现了！这位人族大乘的透明度身躯竟在咒语声中，泛起一圈乳白色的光晕。

    接着一他下瘫软般的融化开来，最终化为了一团不起眼的透明液团，一动之下，就诡异的钻入地下不见了踪影。

    韩立见此，一丝讶色闪过，但恢复如常后，马上袖子一抖。

    “砰”的一声，一张符箓从中激射而出，并爆裂而开的幻化出无数紫色符文，将韩立身躯一淹没后，又化为了团团雾气。

    而当雾气一散后，原来地方空空如也，韩立竟凭空不见了踪影。

    那张符箓，正是一枚前不久才被韩立重新炼制出来的太一化清符。

    此符箓虽然在韩立进入合体后就极少动用了，但可并不是说，这太一化清符对如今的他真没有多大用处了。

    相反!此符因为是仙界秘术炼制而出的，故而几乎随着韩立修为的每一分增长，发挥的威能也在时刻增加着。但可惜此符炼制所需的几种材料极为的缺少，以前炼制的几枚早就被其消耗一空了。

    而后来，即使他修为大增后，也不过堪堪重新炼制出数枚来，平常自然不会轻易动用的。

    再说以韩立现在神通，能逼得其不得不隐匿身形动的机会，也实在并不多见的。太他现在要潜入这座伏灵山，去偷偷见那一位不知是敌是友的神秘灵王，倒正是一个动用的良机。

    韩立感觉身躯化为了虚无之体后，双足微微一动，整个人就向不远处山峰轻飘飘而去。

    虚化身躯方一进入伏灵山的刹那间，明显感到数层异样波动从身上一扫而过，但马上又一扫而过，犹如他原本就不存在一般。

    韩立见此，微微一笑。

    他很清楚的感应到，这些波动远非寻常禁制能有，但竟丝毫没有发现其存在的迹象，可见其进阶大乘以后，这太一化清符是愈发的神妙万分了。

    韩立不再有何犹豫，直接往上方一飞而去。

    在前进途中，他通过神识中的一丝神念联系，很清楚的的感应到莫简离不知用何手段同样遁入到了山中，并且在离他不远的山石中，一路畅通无阻的悄悄穿行着。

    二者一上一下，极为配合的向高处默默而行。

    一路上，不时有一些灵族卫士结队巡逻出现。

    他们身穿各色甲衣，或体表异光笼罩，或外貌怪异如妖，但一个个均都气息不弱，大都有化神炼虚等阶境界。

    如此的修为，即使在灵族中也算是高阶的存在了，但在此地不过是一名普通卫士。

    看来这座圣山相对一般存在来说，可真算是戒备森严，万无一失了。

    但又可能真挡住韩立和莫简离这样的大乘期存在。

    韩立毫不避讳的沿着一条山路一路飞驰，没多久就到了山腰处，并远远的看到了一座紫红色的巨型牌楼耸立在那里。

    而在牌楼下方两侧，竟各有一名白衣中年男子盘膝而坐。

    这二人，一个头上寸发不生，但面目清秀儒雅。

    一个脸上坑坑坑坑洼洼，奇丑无比，但头上红光闪动不已，竟有一团赤焰汹汹燃烧，仿佛赤红须发一般。

    但让韩立在意的自然不是二者形貌，而是神念一扫后，就轻易的发觉二人都是合体期的存在。

    一名合体中期，一名合体后期的样子。

    这两人，难道就是外界传言的几名负责圣山一切事物的圣灵中两位。

    韩立心念一转后，很自然的这般想到，但是身躯却丝毫未停，一飘之下，就从牌楼中一闪而过,到了后面数十丈外处了。

    两名灵族合体双目紧闭的一动不动，丝毫未曾发觉的样子。

    韩立心中一笑，正要不在意的继续前行时，忽然那面牌楼猛然紫光大放，并嗡鸣声大响起来。

    “大胆！”

    “是谁鬼鬼祟祟的藏在下面！”

    那两名原本看似泥塑的灵族人，几乎同时双目一睁，各自一声大喝出口，就蓦一前一后的出手了。

    光头灵族男子背后艳丽光霞一闪，现出一尊丈许高四臂佛像，浑身晶莹夺目，合手捧着一面七色令牌，往地下处猛然一晃。

    “噗嗤”一声，一道七色光柱一喷而出，直接洞彻地面而下。

    另一名灵族男子，则“砰”的一声后，头顶上赤焰猛然一涨，竟凝结出一张赤红丝网，一个翻卷的向七色光柱所喷处一罩而下。

    七色光柱只是一个闪动，就直接到了地下数百丈处之深，其中一道透明影子被出其不意的一扫到后，竟一下现出了人形真身来。

    正是莫简离这位人族大乘。

    未等其面上现出讶然的表情，那张赤红丝网就一下无视百余丈距离的到了其头顶处，并“轰”的一声，化为滚滚烈焰的一卷而下。

    莫简离见此脸色一沉，一声冷哼后，一只袖子蓦然往高空一甩，顿时一股白气狂涌而出。

    烈焰一接触之下，纷纷泥牛入海般的被一吸而人，根本无法接近其半分。

    莫简离脸上还未刚刚闪过一丝冷笑的表情，“嗤”一声，一道赤红色符箓竟从烈焰中突然射出，一个闪动下，突然化为无数赤丝的一散而开。

    下一刻，莫简离体表丝毫征兆没有的蓦然红光一现，一根赤红火链顿时凭空出现在了身上，一个缠绕后，就将其捆束了个结结实实。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十三四章 乌龙

    莫简离自然一惊，一声低喝后，护体灵光骤然一涨，就想凭借强**力将火链硬生生一撑而破。

    但是那火链赤焰一滚，随着护体灵光巨涨，竟也一盛起来。

    莫简离接连几次催动灵光，却一时间没能从火链中挣脱而出。

    这位人族大乘脸上终于为之色变了。

    而就在这时，那名光头灵族也已经再次催动背后法相，将那面七色令牌再次一晃。

    “轰”的一声晴天霹雳后，七色令牌表面一阵扭曲模糊后，从中喷出一枚斗大的七色符文来。

    此符文滴溜溜一转，为之猛然一涨，化为了一口艳丽异常的无柄光刃。

    丈许来长，表面晶光流动之下，竟隐约幻化出了口鼻等器官来，竟给人一种是活物的诡异感觉。

    莫简离神念往这口艳丽光刃上一扫后，以大乘期的修为，身上竟也蓦然升起一种毛骨悚然的感觉。

    就在这时，这柄符箓所化光刃一下嗡鸣声大起！

    “不好！”

    莫简离瞳孔骤然一缩，口中突然发出一声低吼来，接着身上霞光一阵缭绕，数件不同式样的防御法宝同时离体飞出，幻化出团团灵光的护住了上空。

    在那火链束缚下，这几件宝物已经是他以最快速度能放出的防御宝物了，纵然还有其他更加厉害的防御手段，这时却来不及施展半分的。

    就在这时，空中那口光刃一个模糊的在原处消失了。

    与此同时，莫简离头顶处艳丽霞光一闪，祭出的数件防御宝物就无声的纷纷一分两片，竟如同切削豆腐一般的容易。

    再无任何阻挡后，光刃大亮，向莫简离头颅狠狠一斩而下。

    尚未真的落下，一缕犀利的奇寒就先一袭而来。

    莫简离若是其他时候，只要一个飞遁，就可轻易的躲开此斩，但眼下这种情形，身躯却在束缚下无法移动半分的，只惊怒的看着艳丽刀光向自己一落而下。

    他蓦然脸现一丝厉色，头顶天灵盖光霞一卷，一个和本体一般无二的小人就在霞光中若隐而现，并两手各持一件银色短剑的冲高空一举而起。

    莫简离这位人族大乘眼见情形危急，竟将大成元婴一下放出，准备硬接这道看似极其恐怖的光刃。“砰”一声闷响，一道人影仿佛淡淡青烟的从艳丽刀光下一闪而过，只是看似轻描淡写的一拳，竟将刀光硬生生击的粉碎，然后一个闪动的出现在了莫简离一侧十余丈外地方，光影一凝的现出了真身。

    竟是一名面带淡笑的青袍青年，正是韩立本人。

    原来在不远处的他，眼见莫简离遇到了危险，当即不动声色的用不可思议遁速瞬移过来，并挡下了这一击。

    “多谢韩道友相助！”莫简离自然大喜，头顶小人一个模糊后，就重新没入天灵盖中不见了踪影。

    这位人族大乘终于缓过手来，单手一掐诀，口中念念有词，体表光芒一黯，再张口往自身上一喷。

    一道不知是何神通的白气，顿时一卷而出！

    那根血链一接触下，立刻发出“滋滋”的怪异声音，并在两名灵族男子吃惊的目光中，滚滚赤焰顿一敛，同时体表现出了丝丝的裂痕。

    这时莫简离才一声大笑的气息猛然一涨，两条手臂一动的往身上一扯而去。

    “嘎嘣”的连声脆响传来!

    火链竟一下寸寸的碎裂而开。

    此火链纵然玄妙万分，但如何真能困住一名大乘存在，只要给了莫简离片刻时间，就让其轻易的脱困而出了。

    至于那柄粉碎的艳丽光刃，虽然在秃头灵族男子急忙一催下重新还原如初，但七色令牌也一下变得黯淡无比，明显顶多只剩下催动一两斩的力量而已。光头男子望向地下的韩立和莫简离几眼，这才真正确定者竟是两名大乘期存在，脸色一下变的阴晴不定起来。

    而那名头生赤焰的灵族人，在火链一碎的瞬间，张口一下喷出了数团精血来，气息也一下衰弱了几分。

    “晚辈灵引、灵炙，拜见两位前辈！刚才不知是两位前辈来到，才贸然出手，还望多多恕罪！”光头男子在神色连变数下后，一下站起身来，冲地下深深一礼。

    韩立嘿嘿一笑，身躯一个晃动后，就一横跨数百丈距离，出现在了牌楼不远处的地面上，并上下打量了两名男子几眼，倒也并未说什么。

    而莫简离则在哼了一声后，遁光一起，也出现在了韩立旁边，并有些脸色难看的说道：

    “你们刚才的手段，全都在那两件宝物身上。但这两件宝物绝不是你们可拥有的，可是灵王那个老怪物赐下的。”

    以莫简离大乘身份却差点在两名合体手中吃了大亏，纵然对方是偷袭，并且另有惊人异宝在身缘故，也让其颇有些恼羞之意了。

    “前辈恕罪，晚辈二人也是奉了灵王大人之命如此做的。”光头男子脸色微变，急忙躬身的解释道。

    “是灵王这老鬼的主意。说吧，他为何会将这般重宝赐下，而且看起来似乎还是专门用来对付我等这些同阶存在的，否则老夫又怎会吃亏的。”莫简离神色丝毫不见缓松，仍阴沉异常的。

    光头男子闻言略一犹豫，和同伴互望了一眼后，才张了张嘴的想说些什么。

    但就在这时，从山峰高处却破空声一响，另有六道惊虹激射而下。

    这两名合体灵族见此一喜，神色竟不约同时一缓下来，。

    韩立神色微微一动，但仍站在一旁一语不发。

    莫简离目睹此景，则双目微眯了起来，但隐约有一丝危险精芒闪过。

    遁光一闪而现!

    六名和打扮和光头男子相似的灵族人赫然同时现身而出，同样的合体境界，身上隐约丝丝宝气透体而出，似乎也各自有异宝护身的样子。

    这六名灵族一看清楚韩立和莫简离二人，再用神念略一感应其深不可测的修为后，神色同时微微一变，不过倒是未见太多的吃惊表情。

    这倒引起了韩立的一丝留意。

    “六位道友来的正好，我正想前去通知一声，两位大乘前辈前来拜访圣山了。我二人却一时不查的出手冒犯，正在向两位前辈赔罪呢！”光头男子机灵异常，虽然心中一松，但表面却仍恭敬异常说道。

    韩立闻言，微微一笑。

    而莫简离听了后，脸色却愈发的阴沉几分。

    这灵族男子如此一说，他倒不好出手真教训这两名合体期灵族了，否则再见灵王时难免落下一个以大欺小的名头，恐怕不好与其交代了。

    而六名合体灵族，此刻也上前同样面带恭敬的给韩立二人见礼。

    其中一名白角老者，更是面带笑容的说道：

    “二位前辈能大驾光临圣山，自然是本族的荣幸。灵王大人早知道二位前辈近日将到，故而早就在紫气殿等候多时了。”

    “早就等候我们了！”莫简离听到这里，不禁怔住了。

    韩立眉梢一挑后，也有一丝讶然了。

    “二位前辈不是和灵王大人早就约定好的吗……二位难道不是地蛟岛的血燃、黑麟二位大人！”白角老者终于从韩立和莫简离的异样神色中看出了一些什么来，一下吃惊的说道。

    显然他也意识到，似乎自己这几人搞出了一个不小的乌龙来。

    其他几名灵族合体见此，也不禁面面相觑起来！“血燃，黑麟！我倒是听说过这二人，好像是雄霸大陆中部某片海域的两名异类大乘，听说威名赫赫，神通广大，但可惜未打过交道。嘿嘿，不过这无妨！老夫莫简离，旁边是同族的韩立道友，不知你们是否听过了。”莫简离嘿嘿一笑后，用一种异样口气缓缓说道。

    “原来是人族的莫前辈和韩前辈，在下刚才误会了，让二位见谅了。但不知两位前辈突然潜入本族圣山，可有什么事情需要本族效劳一二的。”白角老者脸色连变数下后，心中暗暗叫苦不迭，但口中丝毫恭敬之意不减的忙问道。

    “没什么，老夫和韩道友这次过来，只是想见见灵王道友而已。现在灵王道友既然已经在上面等候了，这自然是再好不过的事情了。我二人也不用怕白跑此趟了！”莫简离阴沉之色一收后，反哈哈大笑的言道。

    韩立听到这里，也不禁微然一笑。

    看来，来得早真不如来得巧！

    原本害怕灵王会故意的闭门不见，如今倒不用费太多工夫了。

    唯一担心的，就不知这位灵王在此时突然邀请两名异族大乘的真正用意。

    “这……这个不好吧。灵王大人只是邀请血燃前辈他们，二位前辈若是……也想一见的话，晚辈等人恐怕无法做主，必须上去通禀一声才可的。”白角老者神色一下尴尬了几分，半晌后，才有些吞吐的说道。

    “这话什么意思，血燃他们可以去见灵王，我二人就不行！莫非你们真觉得我们人族好欺，连族中大乘都不用放进眼中了。”莫简离笑容再次一敛，猛然一步跨出的说道，一股仿佛将附近天地都压垮的恐怖灵压，一下从其身上一而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十五章 灵王

    纵然这八名合体灵族都有异宝护身，但在如此近的大乘气息直接一压下，也不禁“蹬蹬”的同时倒退数步远去，脸上纷纷现出一丝惧意来。

    “前辈息怒，晚辈等人绝无此意的！”白角老者满头大汗，急忙大喊道。

    但莫简离却面无表情，犹如未闻，身上气息一晃下，反而比先前更加强大了几分。

    这一次，那八名合体灵族再无法用本身修为抗拒身前灵压，不约而同的身上宝光一现，八件不同的异宝虚影同时从各自身上一冒而出，堪堪抵住这股恐怖之极的灵压。

    韩立目光一凝，就将这八件宝物看了个一清二楚。

    分别是三枚符箓，两面令牌，以及一只白色小鼎和一柄银色如意。莫简离见此，哼了一声，护体灵光微微一闪，向前迈出一步，就要将灵压全部一放而出，彻底给眼前几个灵族小辈一个教训。

    但而就在这时，忽然从伏灵山顶部吹来一股诡异清风，从莫简离身前一卷而过。

    莫简离只觉一股暖阳阳气息在身前一个徘徊后，原本从放出的恐怖灵压竟瞬间化为了无形。

    接着一个温和的老者声音，从风中悠悠传了出来。

    “莫兄不必动怒，他们先前言语出自无心，本王就替他们赔罪一声了。二位能大驾光临此地，在下欢喜还来不及的，又怎会拒绝一见的。本王就山顶恭迎二位的了。灵灭，我刚才用神念探查过了，血燃二位道友已经来到了山脚下，你们中四个先下去恭迎他们吧。另外四人，则恭送莫兄到紫气堂吧。”

    “遵命！”

    “领法旨！”

    八名合体灵族冲山上肃然一拜，接着将身前法宝虚影一收，光头男子四人就向山下激射而去了。

    剩下的白角老者等四名灵族，则冲韩立等人再次一礼后，做出了恭迎的姿势来。

    “既然是灵王道友亲自发话了，莫某自然不能不给一点面子的！先和道友见上一见，再说其他的事情吧。”莫简离神色变化了几次后，终于没有出手阻拦光头男子等人，而是大袖一抖后，就大模大样的向山上一飞而去。

    韩立淡淡一笑，同样不带丝毫烟火气息的一飘跟上。

    这时，剩下的四名合体灵族也动身跟了上去。

    不过那名白角老者，却有些目光异样的偷看了韩立的背影一眼。

    韩立刚才虽然一言不发，但身为灵族中的强大圣灵存在，他又如何会不知道一些这位新晋人族大乘的消息。

    虽然这些消息均都来自族外，已经过时或者过于模糊，但这位人族大乘曾经重伤过一名夜叉族大乘的事情，却明显不会虚假的。

    这自然让这位灵族老者，不觉对韩立更有几分畏惧，当然还有那么一分的好奇。

    毕竟灵界虽大，也没有几人能刚一进阶大乘期，就能击败其他大乘期老怪物的。

    韩立对老者心思变化自然不会知道，不会有任何兴趣的，而是双足离地数尺的徐徐飞行着，同时目光不时向山路两侧打量不停。

    伏灵山上半部分布置的法阵禁制之多，远远高于山峰的下半截，但是其中大半自行触发禁制都已经人为的停下了。

    否则韩立和莫简离纵然是大乘修士，也绝无法这般一路畅通无阻的。

    看似不过数千丈的路程，一行人竟然飞行了足足的一顿饭的工夫之久。

    似乎后半截山峰之高，足有十几万丈一般。

    莫简离的神色不禁有些怪异起来了。

    韩立表面不动声色，心中也不禁啧啧的称奇起来。

    看来此山除了表面这些禁制外，似乎还另有极其玄妙东西在其中，否则无法连其神念也一同欺瞒过去的。

    白角老者等人一直神色如常，显然对此事早就习以为常了。

    纵然这后半截山路走的极其漫长，一行人还是在一会儿工夫后，穿过一片薄薄白雾，来到了峰顶处。

    韩立抬首一望，只见这座伏灵山之顶的大片空旷之地上，除了一座三层高的巨型阁楼外，再无任何其他建筑了。

    在阁楼大门上面的一块牌匾上，则书写着龙飞凤舞的三个淡金色大字。

    “紫气堂”

    阁楼外面同样空荡荡一片，丝毫人影不见。

    “两位前辈，灵王大人就里面等候了，晚辈等人不便进入了。”白角老者轻咳一声后，冲韩立二人施了一礼，恭敬的说道。

    “既然这样，你们在外面候着就是了。”莫简离倒是没有多说了什么，神念往阁楼内一扫而过后，就没有迟疑的大步向阁楼大门而去。

    刚才其神念探查的清楚异常，这座紫气堂丝毫禁制波动没有，除了里面一个若有若无的诡异气息外，真只是一座普通阁楼而已。

    如此一来，他自然不会有多少顾忌之意了。

    韩立微微一笑，也二跟了进去。

    一进入大门后，里面是一座四五十丈广的巨型大厅。

    在大厅四周各自放置了一盆葱葱绿绿的花树，足有数尺之高，上面结满了五颜六色的拳头大巨花。

    其中一盆花树面前，一名身穿白袍的老者，双手倒背的站立在那里，只将背影留给了大门方向。

    “阁下就是灵王道友！”莫简离目光一凝，有几分凝重的问道。

    “二位远来是客，还是先坐下在说话的好！”白袍老者没有直接回答什么，反而头也不回的说了一句。

    “既然道友这般说了，在下恭敬不如从命了。”莫简离盯着老者背影几眼，沉吟了一下后，大摇大摆的真在一旁椅子坐了下来。

    韩立则眉头一挑，身形一个模糊后，同样出现在了另外一张椅子上，然后用似笑非笑的目光打量白袍老者背影不停。

    “二位道友见谅，老夫习惯一人独居，只能以一杯清茶待客了。”等韩立二人方一坐下，白袍老者就轻笑一声的说道。

    话音刚落，一侧某个偏门一打而开，从里面竟蹦蹦跳跳的走出了数只白毛小猴。

    不过半尺来高，但一个个通体雪白，两眼赤红。

    这些小猴或头顶茶盘，或头顶茶壶茶杯，手脚齐动下，竟顷刻间给韩立二人各倒了一杯异常清香的灵茶来。

    韩立目光往此灵茶上一扫，就一把抓住茶杯，一饮而进。

    莫简离却看也不看眼前灵茶分毫，直接冲老者淡淡的问道：

    “我二人这次来的用意，想来道友应该知道了一些吧。”

    “我虽然和莫道友神交已久，但这次也算是头次见面，如何会知道道友的来意？”白袍老者嘿嘿一笑后，终于回转身来的说道。

    鹤发童颜，双目如电，袖子一角上赫然绣着一枚紫红色枫叶，但神色却平静如水。

    莫简离和韩立一惊，均都再次打量了这位灵王几眼。

    “道友不知道莫某二人的来意，但不知这次邀请血燃二位道友到此，又是为了何事的？”莫简离哼了一声，反问道。

    “哦，在下召血燃道友他们到此，并不是什么见不得嗯的事情，只是为了做一桩交易而已。怎么，莫兄也对此感兴趣！”白袍老者瞳孔一沉，但仍从容不迫的回道。

    “嘿嘿，那正好。我二人到此，也是想和灵王道友做一笔交易的。”这次轮到莫简离目光一凝，但口中不加思索的说道。

    “嘿嘿，那要让莫道友失望了，在下一向只和相熟之人打交道，可并没有和陌生人交易的习惯！莫兄，还是请回吧。”白袍老者打了个哈欠，毫不迟疑的一口拒绝道。

    莫简离闻言，双目一眯，忽然单手一扬，一道银光冲对面飞射而出。

    白袍老者动也不动，但那银光一接近其身前丈许处，却一顿的自行凝滞在虚空中。

    竟是一块银光灿灿的玉简，表面还印有和老者袖口紫红枫叶一般无二的图案。

    白袍老者脸色一下有些难看起来了，蓦然抬手一招，银色玉简就一下落在了其手中，略一检查后，才缓缓的说道：

    “看来石心老祖已经不在人世了。你动手的，还是死在那头螟虫之母手中的？”

    “虽然不是那头螟虫之母亲自动的手，但也差不多的。”莫简离平静的回道。

    “好吧。我不管你如何得到的这件信物，那这次交易就也算上你们两个吧。不过你们是否真的能如愿以偿，还要看你们自己的本事了。”白袍老者手中银光一闪，玉简就无声的不见了，同时淡然的说道。

    “这个自然，我二人到此也不过寻求一个机会而已。”莫简离终于双目一亮，面露一丝笑容的说道。

    “嘿嘿，不是我小看莫道友。单凭你的本事，想要完成这笔交易几乎是不可能的事情。倒是你旁边的这位，还有那么两三分可能的。这位道友就是新近威震数族的韩立道友吧，果然不是一般大乘老祖可比的。”白袍老者嘴角泛起一丝淡淡的讥讽，但目光一落在韩立身上后，却又一下换上了两分郑重之意。

    “灵王大人也听说在下的名字，韩某真是受宠若惊。不过道友也未免有些太看不起，莫兄和在下了吧！”韩立忽然微微一笑，轻描淡写的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十六章 血燃与黑鳞

    “韩道友这话什么意思？”白袍老者闻言一怔，有些讶然的说道。

    “道友若是没有轻视之意，又何必只拿区区一具化身用来糊弄我等？”韩立神色不变的说道。

    “化身？”这一次轮到莫简离吃了一惊，急忙用神念往老者一扫而去，但仍只觉对方气息深不可测，根本看不出任何的异常，脸色不由得阴晴不定起来。

    白袍老者露出一丝意外之色，盯着韩立一会儿后，才轻声一笑起来：

    “韩道友真是好眼力，竟能将这具同心化身都一眼看破了。本王也不得不说一声“佩服了”。不过要是因此说老夫有轻视之意，可就真有些冤枉在下了。莫兄和韩道友来之前的时候，应该听说了老夫闭关的消息了吧。实不相瞒，此事并非虚言。本王本体的确现在正在某处闭关，无法轻易出关见客的，只能将这具化身派到此地了。其实不光是二位，就是那血燃、黑鳞二位道友，在下也是打算用此化身来相见的。”

    白袍老者倒是坦然的承认下来了。

    莫简离听到这里，神色一动，张口也想说些什么，却忽听到大门外传来一声冷哼，接着一个陌生的男子声音一下轰隆隆的大声响起：

    “灵兄竟打算用一具化身接见我等兄弟，未免太没有诚意了。难道道友本体是在闭那生死关不成？否则以我等兄弟面子，还不值得阁下本体出关一次吗！”

    话音刚落，大门外人影一晃，两名皮肤粗糙黝黑，面容相近，隐约有一层角质鳞片覆盖身躯半边的异族人，蓦然走了进来。

    这二人，一个身上煞气滚滚，形成一层血色光霞笼罩全身。

    另一个却身上气息阴沉冰寒，隐约有无数淡黑色气团在体表滚动不定，并形成无数细小漩涡，将附近天地元气不停的吸扯进其中的样子。

    二者远远看起来，实在十分的诡异！

    “原来血燃、黑鳞二位道友已经到了，灵某未能出去远迎，失礼了。不过在下虽然不是闭那生死关，但这次闭关也非常重要，一旦出来可就前功尽弃了，只能让诸位道友多多见谅了。”白袍老者面对新来的两名异族大乘存在，双目一亮，但口中还是一笑的解释了两句。

    “哼，要不是这次交易……”一名黑肤男子双目一瞪，还未来及说出什么不好听的话来，另一名男子却抢先一步的打断其言：

    “算了，黑贤弟。我等这次来，可不是来谈心交友的，不是本体又有何区别的，只要其能拿出那东西来就行。还是赶紧谈正事要紧。对了，灵兄，这两位道友又是什么人？你事先可并未提过，此次交易还约了其他人的。”

    后一名黑肤男子说到最后两句时，目光冷冷的扫了韩立和莫简离一眼过去。

    以莫简离的大乘期修为，一接触此目光下，浑身肌肤竟然不由得的一寒，脸色顿时为之微微一变。

    对方明显修炼某种对大乘存在也有威胁的神念秘术，否则区区一道目光，绝不会有这般恐怖效果的。

    至于韩立，和对方对了一下目光后，只是瞳孔微微一缩，竟丝毫异样没有显现出来。

    两名黑肤男子一见韩立这般表现，心中一惊，互望一眼后，脸上的不屑不觉收敛了几分来。

    “血燃道友这话，可是误会本王了。说起来，原先老夫第一个找的交易之人，可并不是二位，而是石心道友。现在石心道友虽然陨落掉了，但是莫道友和韩道友却带了其当初的信物来，本王又怎好拒绝的。好在，老夫手中的那样东西可并不只有一枚，足够几位道友分配的。倒是几位是否能拿出我想要的，还是两说的事情呢！”白袍老者不慌不忙的说道。

    “灵老怪，我兄弟二人对那雷霄符是势在必得的。为此一得到你打算用此符交易的消息，我二人立刻赶了过来，并将整座岛上宝库几乎都搬空了。你到底想要什么东西，尽管说就是了。只要我二人有的，绝不会吝啬分毫的。”血燃肃然的说道。

    “莫某和韩道友也是一样。只要灵兄一句话，在下就算倾尽所有，也愿意换取这三清雷霄符的。”莫简离轻咳了一声后，同样十分认真的言道。

    “嘿嘿，这个不急。几位道友还是先品尝下本王自制的灵茶，再谈事情不迟的。”老者闻言一摆手，风轻云淡的说道。

    两名异族大乘一听此话，眉头不禁一皱，但悄悄传音了几句后，血燃也就点下头的说道：

    “也好，血某的确也听说过贵族调制的灵茶堪称一绝，就不客气的xiNe品尝一二了。”

    话音刚落，两名异族大乘一个晃动下，分别在附近两把椅子上坐了下来。

    那几只雪白小猴灵性十足，不等白袍老者吩咐，就主动蹦跳过去，给二者也分别沏上一杯灵茶，然后才真正离开了大厅。

    韩立和莫简离也不好继续追问下去，只能也在椅子上不语的等候起来。

    等血燃两名异类大乘，将杯中灵茶各尝了两口，并将杯子放下后，白袍老者才悠悠的再开口了：

    “虽然本王已经知道四位道友都是冲那雷霄符而来的，但在商谈这笔交易前，老夫还要正式的问一次，在下手中除了那几枚三清雷霄符外，还另有一些各界间都十分罕见的材料和宝物，诸位道友可要先看一看这些东西目录，再决定要交易的东西。否则一旦和本王达成最终交易契约，可就再无法更改内容了。”

    “不用了。我兄弟二人如此远来到此地，就是为了那雷宵符来的。其他的宝物就算再珍贵，只要不能助我等渡过下次天劫，要来又有何用的。”血燃浑身血光微微一颤，不加思索的回道。

    一旁面目相似的黑鳞，则冷笑一声后，似乎有些不屑回答此问的模样。

    “莫某也是相同回答！韩道友，你的意思呢？”莫简离深吸了一口气，同样的说道。

    “在下倒是对灵王兄能拿出的东西，颇有些兴趣的。”和其他人不同，韩立却笑了一笑后，用模糊两可的语气说道。

    “既然韩兄感兴趣，那就先看一看目录再说吧。”老者并没有多费口舌的意思，一听韩立回答当即袖子一抖，一团青光从中一飞而出。

    韩立单手一招，青光一敛，化为了一块翠绿色玉简的落到了手中。

    单手一托玉简，毫不迟疑的往额头上一贴，顿时一缕神念往其中一探而去。

    其他人的目光，自然一下落在了其身上。

    片刻工夫后，韩立神色微微一动，但马上一闪的消失不见。

    再过一小会儿工夫后，他轻叹了了一口气，终于将玉简从额上拿了下来，并手腕一抖的抛了回去。

    “怎么，本王的这些东西，道友都看不上吗？”白袍老者身前白光一闪，翠绿玉简就波动一起的凭空收了起来，并不动声色的问道。

    “道友目录中的东西，无一不是珍稀万分的宝物，甚至其中几样材料即使在其他界面间，相信也是极难寻觅之物。可惜这些对我不太适用，远没有三清雷霄符的更加有吸引力的。”韩立沉吟了一下后，才坦然的说道。

    “真是可惜了。本王也十分看重雷霄符，原想能用其他东西代替一二的。现在看来，是不太可能了。”白袍老者并、不觉得意外，神色如常的说道。

    “好了，既然我们四人都没有改变主意的意思，灵兄快些交易内容说出来吧。看道友样子，要换取的东西应该也很不寻常。”黑鳞有些不耐烦了。

    “嘿嘿，这三清雷霄符的价值如何，不用本王说，急位道友也清楚的很了。老夫打算将它们拿出来，要交易的物品自然价值不会相差太远的。不过这东西，诸位身上肯定没有的，否则当初在发出邀请信息的时候，本王就直接挑明说了。”白袍老者看了黑麟一眼，神色有一丝怪异的说道。

    “哼，你信中倒是没有直接说换取何物，反隐约透出打算要我等去做某种极其危险的事情，来换取这雷霄符。不过道友不要太小瞧我们这些海域大乘的身家了。深海中的各种珍稀资源之多，远超你们这些偏僻族群能想象的。光是上古时候海底洞府，我兄弟就发现过七八座之多，其中有些宝物的价值，实际说起来，不在那雷宵符之下的。在下若是拿出来，相信足以让灵兄改变主意的。”血燃哼了一声的说道。

    “莫某当年修道时也有过数次天大机遇，自问手中也有足有换取这雷霄符的东西。否则，也不会亲自跑这一趟了。”莫简离目中异色一闪，面上也现出一丝自信的说道。

    韩立则淡笑不语的样子。

    “老夫不用看诸位准备交换的宝物，也相信这些东西的价值的确不在本王的雷霄符之下。但是就像诸位道友面临天劫，不得不用雷霄符保命一般。在下要几位道友去做的事情，也同样牵扯到灵某以后的生死存亡。除了此之外，我不会用用雷霄符换取其他任何宝物的。”白袍老者干净利索的直接言道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十七章 小修罗界

    “灵道友，你到底想让我等做什么事情，不必再拐弯抹角了。”莫简离目光一闪的问道。

    “既然莫兄这般说了，那我就直说了。本王现在需要传说中的‘光阴之丝’保命，一缕光阴之丝就可从老夫手中换取一枚三清雷霄符，不知几位道友觉得如何？；白袍老者神色动了几下后，终于说出了交易的东西。

    “光阴之丝？道友莫非是玩笑之语。那种传说中的九天奇珍，我们怎可能找来给你的。”几人一听灵王之言，同时一惊，黑鳞更是惊怒异常的说道。

    光阴之丝顾名思义，是在蕴含时间法则的光阴之河中，才能诞生的奇珍之物。

    但光阴之河在灵界这样的下界根本不可能出现的，只有真仙界中，才可能存在几条这种蕴含无上大道法则之力的长河。

    “灵王兄，莫非根本没有诚意做此交易的。”莫简离也脸色难看的说道。

    韩立从上古典籍中也闻言知道一些‘光阴之丝’和‘光阴之河’的事情，闻言摸了摸下巴，吃惊之余，各种念头同时飞快转动起来。

    光阴之丝即使在那些传闻中诸多宝物中，也属于夺天地造化的奇珍了。而此物的最大效用，是可以延年益寿的！

    据说一缕光阴之丝蕴含的时间之力，足以让一名凡人或者中低阶修炼者延寿千载以上的。

    但对他们这样的大能存在，这光阴之丝却具有推迟天劫的不可思议效力。一缕光阴之丝，足可以推迟小天劫五百年以上，而大天劫百年以上的。

    当然这些只是传说而已，具体效用如何，也从未见谁出面亲自肯定过。

    不过有一点可以肯定，光阴之河的确从未在灵界这等界面过出现过。

    现在灵王突然提及此物来，该不会是……韩立想了一番后，看了白袍老者一眼，面上不由自主的有了一些异样之色。

    下一刻，白袍老者轻笑的声音，立刻就打消了韩立的猜想。

    “嘿嘿，本王怎敢开几位道友玩笑。最极品的光阴之丝的确只在光阴之河中才能诞生的，但老夫却对此物品阶并无丝毫要求的。哪怕诸位道友能找到最低阶的光阴之丝，我也会立刻拿雷宵符相换的。若要得到先天的光阴之丝，自然不太可能。但若是后天炼化提炼而成的话，对我等来说，也未必是不可能的事情。”灵王双目微眯了一下后，缓缓的说道。

    黑鳞和莫简离听了一愣，不禁沉思了起来。

    倒是血燃眉头但听了老者刚刚的话语后，却马上想起了什么，脸上却忽然闪过一丝讶然的表情。

    “看来血燃道友已经想起来了！”灵王目光一转的落在了血染这位异族大乘身上，不慌不忙的说道。

    “血兄？”黑鳞讶然的转首看了血燃一眼。

    韩立和莫简离则互望了一眼，均都沉默不语。

    “我若是没猜错的话，灵王道友指的是那许多年前出现过一次的小修罗界和此界特有的修罗蛛。除此之外，血某想不出还能从何处得到那后天的光阴之丝。“半晌后，血燃才一字字的说道。

    “小修罗界”

    “修罗蛛！”

    莫简离和黑几乎同时失声出口。

    倒是韩立眨了眨眼睛，有些一头雾水的样子。

    这两个名字，他可是头一次听说的。

    “不错。那修罗蛛天生就具有操控时空之力的天赋，若是斩杀几头此怪物，就有可能从其晶核中提炼一缕后天的光阴之丝来的。这可比，让诸位道友寻那光阴之河，可不知容易多少倍了。”灵王悠悠的说道。

    “哼，阁下说的倒是轻松！先不说这小修罗界中如何的诡异，那修罗蛛何等的可怕，此界入口在二十万年前的那场大战中，就彻底的崩溃消失了，如何再能进入其中的。”血燃脸色变化了数次后，才哼了一声的问道。

    “老夫有此打算，自然早就做出了一番准备。几位请看这是何物？”白袍老者微然一笑后，单手一翻转，手中蓦然多出了一团血光来。

    韩立凝神一望而去。

    只见在血光中赫然一块拳头大的血红石块状东西，表面粗糙无比，隐约有无数细小孔洞的模样。

    “修罗之心，这是修罗之心！灵兄从何处得到的此物！”莫简离一见那东西，却一下脸色大变。

    血燃和黑鳞显然也认出了这东西，也是满脸不可思议的表情。

    只有韩立神色只是微动了一下。

    这修罗之心，他同样是头次见到，自然不会有异常神色露出了。

    不过他耳边马上声音一响，莫简离嘴唇微动的传音了过来，略加的解释起来：

    “那小修罗界，二十万年前，曾经在我们风元大陆南部某处出现过一次。但是和我等界面不同，此界虽然看似面积不大，但里面一切物种都和上古时候崩溃消失的凶界‘修罗界’极其相似，修罗蛛就是其中的代表之一。故而许多人猜测，此界可能就是修罗界崩溃后，遗落的一小部分界面。故而这修罗界纵然凶险万分，但里面也着实有许多普通界面难以寻觅的珍稀材料。当初为了争夺此界，附近数个超级大族一番大大出手，反而误将此界入口毁掉，又让其再次的消失了。这让当时的那些超级族群，为之着实后悔了好长一段时间。”

    传音到这里，莫简离话语微顿了一顿。

    “原来如此，那修罗之心又是何物，莫兄听了，似乎极为吃惊的样子。”韩立同样传音了过去。

    “修罗之心是小修罗界中强大生物心脏幻化而成的奇物，里面蕴含一种小修罗界特有的神秘能量，原本只是用来炼制法器和丹药之用，但在入口崩溃后才有人发现，携带此物和一种上古时候早废弃的跨界传送法阵配合下，竟可不用入口，就能将人直接传入到这小修罗界内。但在此期间，被传入此界之人必须及时将修罗之心炼制成某种防护法器贴身携带，里面能量也会持续流逝，好用于抵挡此界的排斥之力。当能量彻底耗尽之时，进入之人又会因为排斥之力，自动被传出小修罗界外。可惜有这种修罗之心的小修罗界内生物根本不是一般人能斩杀的，外加当初并没有多少人太重视此物的存在。故而当入口消失后，这种修罗之心存在的并不多，再加上经过如此多年的持续消耗，现存于世的恐怕更是寥寥无几了，一共也不知有没有五指之数了。这位灵王手中竟有此物存在，自然让我也吃了一惊。”莫简离仔细的解释了几句。

    韩立听到这里，点了点头，露出一丝思量的表情来。

    就在二人传音的时候，血燃这位异族大乘，已经从白袍老者手中将修罗之心接了过来，并仔细检查了起来。

    半晌之后，他才长吐了一口气，将手中之物一掂后，冲老者凝重问道：

    “的确丝修罗之心不假，但不知灵兄手中有几块？”

    “两块”老者一竖两根手指，回道。

    “两块？一块修罗之心应该只能传送一人进入小修罗界中的。灵兄莫非打算从我们中只选两个人，去那小修罗界不成！”血燃脸色一沉的问道。

    莫简离闻言，脸色也一变。

    “这一点，几位尽管放心。这修罗之心经过老夫改进后，已经可以分成两半来使用了。不过原本足够一人在小修罗界待上月许的能量，如今一人却只能待上十来天左右了。我想以诸位道友的神通，这些时间应该有机会寻到那修罗蛛了吧。”白袍老者丝毫不慌的言道。

    “哼，真进入小修罗界的话，这点时间的也只能碰一下运气了。”血燃哼了一声的说道。

    “我没记错的话，血燃和黑鳞道友应该分别具有上古真灵血焰六首蛛和黑甲天龙蛛的血脉吧。这些时间对别人来说，也许不足以寻到修罗蛛，但两位道友有血脉感应之力作向导的话，应该是有很大机会的。”白袍老者忽然一笑的说道。

    “你连这事也知道！看来你对我兄弟二人，专门调查过一番了。”血燃瞳孔一缩。

    黑鳞则目中凶光一闪。

    “嘿嘿，原本老夫相约的石心道友，体内具有更近一些的千目邪蛛的血脉，进入小修罗界应该更容易找到那修罗蛛几分的。但现在他既然陨落在了魔界中，老夫也只能把希望寄托在诸位身上了。至于莫兄和韩道友要寻找那修罗蛛，恐怕真只有靠一些运气了。好在那小修罗界不算多大，二位即使不靠那血脉之力，也不能说没有机会的。要不是老夫急着需要这光阴之丝，并且事先没有料到石心道友陨落的事情，原本不会让莫兄和韩道友参与此事的。现在既然拿着相关信物主动来到我面前了，也只有让二位碰一下运气了。该说的，老夫都已经讲出来了，不知四位是否决定去那小修罗界一趟？”白袍老者非常平静的冲四人说道。

    而韩立四人均都神情凝重，一时间，谁也没有马上答复老者什么。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十八章 冰峰

    “那修罗蛛，莫某也曾经听一位大能之士说过一二的。此物刚一在修罗界诞生的幼体，就拥有元婴以上的可怕实力。随着幼体长大，此怪物神通也是一路飞涨不止，当变成了真正成年体的时候，实力几乎无限接近大乘存在了。其中一些天赋过人的修罗蛛，甚至有可能成为堪比真灵的异常强大存在。道友所说的能提炼光阴之丝的修罗蛛，指的起码是成年体吧！”莫简离缓缓的说道。

    “莫兄对这修罗界怪物倒是异常的了解。本王也不瞒几位道友，的确只有成年修罗蛛身上才可能提取出光阴之丝的。而且基本上三头修罗蛛才可能提炼出一缕光阴之丝来。当然要是碰到莫兄所说的强大修罗蛛，晶核一头也就足够了。”灵王脸上有一丝异色的回道。

    莫简离苦笑了一声，也不再问什么了。

    血燃和黑鳞听了，脸上也不禁又几分阴沉了。

    半晌后，血燃才冷声问道：

    “小修罗界原本就危险重重，成年修罗蛛又具有一些操控时间的诡异神通，就算没有大乘期法力，恐怕也不比一般的大乘期好对付哪里去的。若要提炼光阴之丝，我等一人起码要斩杀三头以上的才可能做的到。灵兄不觉，仅仅付出一枚雷霄符，就要我等以性命之忧相换，有些不妥吗？”

    “不妥1本王并不这般觉的。除了雷霄符外，我可还拿出了两枚修罗之心。以它们的稀有程度，价值之大也不过只比雷霄符稍逊少许而已。况且那小修罗界许多万年前就以众多珍稀资源而闻名了，你们进入其中的话，就算无法找到那修罗蛛，其他宝物也会大有收获的。这些东西，你们尽可自行留下，本王不会再抽取分毫的！”白袍老者面容不变的言道。

    “这可不一样！修罗之心原本就是进入小修罗界的必备之物。无论灵王兄找谁帮忙，都会主动拿出来的，又如何能算在报酬中的。况且修罗之心一分为二后，我等留在此界时间不过十余日左右，还要专心去寻找修罗蛛，又哪有什么时间去找其他宝物？嘿嘿，灵兄又何必用这些虚言来推搪我们几人。况且就算我们真在小灵界中运气爆发，寻找一些不错的宝物，又如何能和所冒风险能相比。修为到了我们这等境界，自身安危才是最重要的。我兄弟二人之所以向要那雷霄符，也不就是为了避免以后天劫中陨落吗。”血燃打了个哈哈，不客气的说道。

    莫简离目光连闪几下，显然也是赞同血燃这位异族大乘话语。

    韩立和黑鳞，则一个神色似笑非笑，一冷笑不已。

    白袍老者则听完之后，眉头皱了一皱，目光在韩立等其他脸上一扫后，才沉吟的说道：

