    “晚辈怎敢有小瞧前辈的意思。至于交易，在下答应了，自然也会履行的。至于交换的条件，晚辈则只有两个。”韩立似乎心中已经有了决定，此刻一听虚灵老者如此一说，当即不加思索的说道“哪两个条件，说来听听。”老者听到韩立的言语，脸上神色一缓，点点头的说道。

    “第一，晚辈不要前辈的其他宝物，只要再多给一些冥河灵乳即可。前辈刚才已经说了，有了足够的噬金虫，灵乳对前辈不再有太大作用了。想来此条件对前辈不算为难的。第二，晚辈也懂得育虫之术，并且手中还有一些残余的噬金虫，故也想尝试培育一下噬金虫王。虽然再凑够足够数量的噬金虫，不知是多少年后的事情了，但晚辈还想一试的。所以想从前辈那里讨要一份完整的噬金虫王培育秘术。”韩立神色凝重的一一说道。

    虚灵老者原本含笑的面容，在听完韩立的话语后，瞳孔骤然一缩后，就陷入沉吟之中。

    “第一个条件倒是好说，我虽然不可能将手中所有灵乳交给你，但给四五瓶还是能做到的。第二个条件可就有些麻烦了。那虫王培育秘术，是我们蜉蝣一族的独门秘术，就连一些族中长老都不一定全知晓。现在要将她透漏一个外人，却是有些不妥的。”半晌之后，老者眉头微皱的开口了。

    “只是有些麻烦，但前辈还是能做到的。晚辈没说错吧。而且前辈应该很清楚，无论比起前辈的本命灵虫还是玄天残宝来说，晚辈的条件已经算是微不足道了。”韩立微微一笑，坦然的说道。

    “嘿嘿，小友这话说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以答应你的条件。不过关于第二个虫王培育秘术，你必须在老夫面前用心魔发个毒誓，决不讲此秘术再让第二人知道才行。修为到了你这样的境界，心魔约束之力反而最为可怕。一旦违背，在度劫时大有可能因此而陨落的。若是如此的话，老夫还可做主将此秘术传授的。”老者蓦然一笑的说道。

    “没问题，这时应该的。晚辈愿意发下誓言！”韩立闻言大喜，神情一凝下，果真以自己心魔发了一个让虚灵老者都无法挑剔的恶毒誓言。

    “好，那我们开始交易吧。这几瓶灵乳，小友先接好了。”老者满意的点点头，袖子一抖下，顿时五个翠绿小瓶一闪浮现，直冲韩立飞去。

    韩立面色一凝的，抬手一抓，就将五个小瓶均都摄到了手中。

    然后一一打开瓶盖的用神念一扫，脸色微微一喜。

    “前辈，这里面就是五千只成熟体噬金虫，也请前辈检查一二。”韩立也从袖中取出一只灵兽环，手腕一抖下，同样抛了过去。

    老者袖子一卷下，就将圆环收到了手中。

    他并未马上打开灵兽环，只是将数根手指往圆环轻轻一按，双目一闭下，就直接将神念侵入了其中。

    片刻后，老者脸上就露出了兴奋之色。”不错，的确都是完全的成熟体噬金虫，而且培育的比我预料的还要好上几分。很好。这只玉简，你好好收起，决不要让第二人再看到此物。”老者轻吐一口气后，双目一睁的说道。

    话音刚落，一只早已准备好的玉简，从其袖中一飞而出，几个闪动下，就诡异的到了韩立头顶处。

    “晚辈会谨记在心的。”韩立同样喜色一闪的恭谨回道，就竟一把将玉简抓到了手中，并往额头上一放。

    瞬间工夫，玉简中密密麻麻的古文和一副福栩栩如生的图画立刻出现在其脑海中。

    而虚灵老者将那只装满噬金虫的灵兽环一收后，也就彻底安心了下来，反而用似笑非笑的目光注视着韩立，似乎对韩立越发有些感兴趣的样子。

    不知过了多久后，韩立神色一动下，就将玉简从额头上一挪，将神念全都收了回来。

    “怎么样，老夫给的秘术也没有问题吧？”老者轻笑的问了一句。

    “晚辈岂敢如此想！前辈所给的育虫秘术玄妙无比，跟你过让晚辈以前的一些疑问，更是茅塞顿开不少。”韩立将玉简往袖中一收后，当即恭敬的回道。

    “哦，只看了个大概你就能有了些领悟，可见小友在驱虫术上也真是造诣不浅。不过老夫还是奉劝小友一句，那噬金虫王虽然厉害无比，但是真要培育出来，机缘和心血缺一不可的。小友还是量力而行的好。”徐立功老者大有深意的说道。

    “多谢前辈指点，晚辈会斟酌行事的。”韩立神色一动的说道。

    “嗯，你知道就行。既然我们交易结束了。你先离开黑风阁吧，我随后就出去。别让金焰二位道友多等候离开。”老者点点头下，不动声色的吩咐道。

    “是，晚辈就先走一步了。”韩立自然没有任何异议，再次施礼后，就化为一道青虹的飞出了大厅，转眼间消失在了外面的黑气中。

    “嘿嘿，噬金虫王！一个区区的合体修士还真敢去想此事。若是真能这般容易培育出堪比真仙的存在，我们蜉蝣族岂不早就称霸整个灵界了。本族得到此育虫术如此多年，也没见有谁真成功过。倒是那几瓶灵乳有些可惜了。不过有如此多的噬金虫，老夫炼制那件度劫用的万灵伞，应该十有**可以成功了。成熟体的噬金虫本身就几乎是金刚不坏之体，用它炼制的万灵伞想来也是坚不可摧的。渡那飞升之劫倒还真多了一分把握了。”老者等韩立遁光一消失后，立刻冷笑了起来，并喃喃的低语几句。

    接着虚灵老者单手一翻转，那只装着噬金虫的灵兽环就再次浮现而出，老者立刻单手掐诀，冲此环轻轻一点。

    顿时灵光一闪，从指尖处一下涌出一片黑霞，将圆环一卷后，整只灵兽环竟蓦然化为一快黑色玄冰，散发着惊人的寒气。

    “啪啪”两声！

    老者另一只手掌闪动下，竟瞬间在玄冰上贴上了数张蓝灿灿的符箓，然后才面色一松的将玄冰再次收好了。

    ……半个时辰后，一金一青两道惊虹从岛屿的白色光幕内一下飞出，一个盘旋后，就认准了某个方向破空而去了。

    在遁光中，自然就是韩立和青元子二人了。

    韩立和虚灵老者从黑风阁中先后出来后，不知是否心照不宣的缘故，无论金焰候还是青元子均都没有丝毫询问韩立和虚灵之间交易的任何事情。

    在闲聊了一些其他的事情后，并品尝了金焰候酿制的极品灵酒后，一干人也就分别告辞离去了。

    一路之上，二人并无太多交谈，直接往青元子洞府所在激射而去。

    十几天后，韩立终于看到了远处依稀有些熟悉的高大巨峰了。

    这时，青元子的遁光却蓦然一顿的停了下来，韩立一怔之下，自然也同样停在了原处“韩小友，你此行应该拿到了想要的东西，并且还另外有些收获。老夫算是还清了你的人情。所以回去之后，老夫就不准备多留道友在此地了，而是打算立刻封山，专心准备下次的大天劫。瑶儿只有法力同样进阶到合体境界，才能在我渡劫时助上一臂之力。所以老夫要带着她一同闭关。她突破瓶颈的丹药，老夫早为她准备齐全了，除非她能顺利进阶合体境界，否则老夫不会轻易放她出山的。韩小友，你可懂我的意思。”青元子蓦然冲韩立淡淡的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十八章 门人

    “晚辈当然知明白前辈的一丝，.在下就不再回前辈的洞府，这就直接离开此界了。”韩立听了这话，神色微微一变，沉默了好久，还是轻叹一口气，冲青元子施了一礼的说道。

    “嘿嘿，韩小友莫怪老夫不讲情面，实在是瑶儿在此关头和小友友多接触并无益处。若是相处时间略长的话，她进阶时心魔一关，恐怕很难过去。老夫不得不预防一二的。”见韩立一口答应了下来，青元子脸色一缓，稍加解释了一二。

    “前辈误会了，晚辈对元瑶姑娘并无其他想法，只是将其当成一位红颜知己而已。”韩立苦笑了一声，倒不知道如何才能说清楚此事。

    “小友将瑶儿当成红颜知己，但是在下这位义女可不一定是此想法的。”青元子双目一眯下，似笑非笑的说道。

    “晚辈不知如何解释了，想来前辈也不想听在下的解释之言吧。不管如何，韩某这一次能顺利拿到冥河灵乳，还是要多亏前辈的大力支持，此恩在下自会铭记在心的。晚辈就不再此地多逗留了，希望下次再见之时，前辈已经度劫成功。”韩立显然不愿在此事上多纠缠什么，躬身一礼后，当即说出了告辞之言。

    “嗯，那姜某也预祝小友能有机会进阶大乘之期！”青元子也有些肃然的同样冲韩立一拱手。

    韩立见此情形，点点头后，体表灵光一闪，就再次化为一道青虹的远去了，目标正是他上一次离去的那处空间裂缝所在地。

    以前他修为不足，还需要青元子出手相助才能从裂缝中离开，但现在已经进阶合体中期，凭一人之力自然就可轻易破开开裂缝而走了。

    青元子衣襟飘飘的在高空中一动不动，直到青光彻底在天边尽头处消失后，才发出一声近似低不可闻的轻叹：

    “这小子进阶如此之快，这一次又得到如此多冥河之乳，想来进结合体后期绝不成问题的。但是若想进阶大乘期，没有一些机缘，应该不太可能的。不过这他也是一个怪胎，身上宝物和秘密着实不小，进阶大乘也是一件说不定的事情。这一次，我也算是尽全力助他一臂之力了，万一他日后也真能成为大乘修士，说不定还有再借助此人的时候。”

    自语完了这几句话话后，青元子将目光一收，也遁光一起的向洞府激射而去了。

    小半日后，冥河之地的某座无名山峰高空处，突然一阵剧烈空间波动，然后灰濛濛雾气一分下，凭空现出一道黑乎乎的巨大裂缝来。

    接着一声惊天霹雳后，一道五色光柱一下从山峰顶部激射而出，一闪即逝下就没入裂缝中不见了踪影。

    随之空间波动开始变弱，巨大裂缝也缓缓的弥合如初了，仿佛一切都未发生过一般。

    ……时间飞逝，三百余年时间一闪即过了。对偌大的灵界来说，这些时间可能只是其漫长岁月的一眨眼工夫而已，但相对普通凡人来说，却是一个根本奢望生寿元了。至于对那些可以飞天遁地的大神通者来说，如此长岁月也是一段不容忽视的光阴了。那些宗门世家，甚至可以利用这段时间，可以初步培育出数代族人和弟子。

    不过对整个人族来说，这三百年时间却足以带来了天翻地覆的变化了。

    数百年后的今日，整个人族的三境之地已经到处可见成群结队的甲士，和一座座堡垒般的巨大城市。

    而以这些巨型城市为中心，一个个式样各异的法阵禁制，更是仿佛蜘蛛网般的遍布各处，将城市围了一层又一层，足可让妄图进攻的敌人为之绝望。

    那些在数百年前，对一般城市来说根本难得一见的结丹元婴等阶修士，更是开始频繁出现在凡人面前，甚至有些机缘好的，还能偶尔看见到化神级的修士。

    至于那些凡人的炼体士数量，经过这些年各大势力的疯狂扩充，更是接连翻了十几番，并均都配备上远超从前的精良武具。至于其他一些连炼体术都无法修炼的凡人百姓，也会专门组织大量青壮年，修炼一些凡人的武学，好能强身健体并拥有一些自保之力。

    而这一切，几乎是所有凡人百姓自愿进行的。因为到了这时，有关下一次魔劫即将到来的消息，即使是三岁的孩童都已经知晓的清清楚楚。

    在百余年前，各大巨型城市中更是各自出现了圣岛使者，直接宣布了魔劫将在二百年内就要来临的准确预测，并且凝重的直接说明，这一次魔劫来势汹汹，危害之大远非以前历次可比的，一个不慎真可能让整个人族就此灭亡掉。

    如此一来，整个人族无论仙凡大惊之下，均都一下以先前数倍速度发疯般的准备一切应对手段。各大坊市中的各种材料和灵药，更是迅速被扫荡一空了。只有各大宗门世家的自有药园中，还有一些正在种植的灵药。而这些灵药也和以前种植的稀有灵药不同，大都改换成了成熟期短，但又是最常用灵草灵花。

    至于各大势力以前遮遮掩掩尽力隐瞒的一些东西，更是仿佛井喷般的纷纷现世而出。

    更有一些势力，开始频繁交流一些各自所需的秘术功法，妄图在短时间内就让自己实力更上一大台阶。

    当然人族这些势力中最大的，自然还是天渊城和三大皇城了。

    前者聚集了人妖两族的精锐所在，并有十大合体修士坐镇其中，基本上算是稳若泰山了。后者则是汇聚了三境之地的高阶修士，并有三皇亲自镇守，在一般人心中同样是牢不可破的。

    稍次些的实力，自然就是人族中的十大宗门，三大真灵家族之类的存在，同样吸引着众多的凡人和散修迅速汇聚而去，短短数百年就将人口激增了十倍以上，几乎到了他们能够接受的极限。

    不光人族面对这次魔劫颇有破釜沉舟之意，妖族和附近其他几个异族也都同样整族动员起来。各族在这三百年中，更是频繁派出使者互相传递着一些和魔劫相关的要紧信息，均打起一百二十分精神的面对这次魔劫的样子。

    就在这么一副全民皆兵情形下，在离天渊城不远的一片山脉中，大约有三四百名修士聚集在一座山峰顶部，正聚精会神的听着一名盘坐在巨石上的白衣女子，讲述着某篇异常深奥的功法。

    这女子年纪看似不大，只有十七八岁的模样，但是体表竟被一层层的乳白色莲影包裹着，眉宇间有一朵深蓝色的莲花状标记镶嵌其中，让此女越发显得清丽脱俗，犹如不食烟火的天上仙子一般。

    而这些听道的修士，虽然男女老幼都有，但是大半都是道装打扮，另外一小半则均蓝袍背剑，似乎也是同属某个宗门一般。

    不过这些人的修为，显然都不算太高，只有寥寥数人是结丹修为，大部分人都是筑基期的修为。

    “好了，今日**就到了这里。下一次开讲会在三个月后，将由你们师伯，亲自给你们讲述五行之道。现在可以离开了。”足足一个时辰后，貌美女子终于将法决讲完，然后平静的下了逐客令。

    “谨遵师姑法旨！”数百名修士闻言，神色肃然的一同冲女子大礼参拜一下，然后才恭敬的或催动法器，或直接驾驭法宝的离去了。

    白衣女子，望着这些人远去的遁光，忽然黛眉一皱，冲一侧的某颗大树下淡淡的说了一句：

    “海师兄，这些弟子明明是你和器灵子师兄所收的弟子，却偏偏抓师妹来替你授课，你不觉得太过分了点吗？”

    “本大少当初可没想过收什么弟子的，还不是上了大师兄的大当，才收下了这么一大堆麻烦的。况且，师妹以神引**讲道的话，可比我和大师兄强上百倍的。否则这些门人也不会短短数百年，就有如此惊人的进步。连结丹修士都出现了好几个。”大树下白光一闪，一个身穿蓝袍的俊美男子出现在了那里，并满脸嬉笑的说道。

    “这些弟子有如此进步，岂是小妹的功劳，大半都是师傅以前所赐残余丹药的功劳。那些丹药，我等都已经用不上了，倒是便宜你二人的弟子了。不过器灵子师兄收下一些弟子，是为了让所继承的雾海观能够发扬光大，你又何必也跟着凑这热闹。”白衣女子仍没有好气的说道。

    “这根本无法怨我，都是器灵子当初故意激我，才会变得如此的。”蓝袍男子愁眉苦脸之下，满口叫屈的说道。

    “嘿嘿，二师弟这话说的可是有些违心了。也不知当初是谁听到如此多弟子口称师傅之时，嘴巴一直都无法合拢的。”一声轻笑从附近的另一颗树后传出，接着灵光一闪，一名身穿黄袍的道士也诡异的浮现而出。

    这三人正是韩立的三名记名弟子，白果儿、器灵子和海大少。

    三百年不见，三人面容虽然和以前丝毫没变，但神态气息却和以前截然不同了。

    (呵呵，明天下午要坐飞机去成都参加年会了，大概二十八号才能返回。在此期间，我会尽量保证凡人的更新，不让它断更掉！最近离结婚日子越来越近，也感觉自己也越来越分身乏术，真的好累啊!大概就是许多人常说的幸福和痛苦并存的感受吧！）


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十九章 魔斑降世

    白果儿和海大少赫然都已是元婴初期的修为，而器灵子修为更胜二人，.

    “对了，师妹。说起师傅，他老人家二百年前从蛮荒世界返回后，就再次闭关不出，难道师父还真打算再冲击合体后期的瓶颈不成！”海大少突然神色一肃的问道。

    “这个我也不太清楚了。现在师傅闭关处被层层禁制包裹，连冰凤师姑都无法靠近分毫。看来师傅纵然不是打算冲击后期，估计也是在修炼一门了不得的大神通。这才不想让我们打扰的。”白果儿想了想的回道。

    “当年师傅从合体初期进阶到后中期，也不过是花了三四百年的样子，若是再短短时间就成功进阶到后期境界，纵然知道他老人家远非同阶修士可比，但也未免太骇人听闻了！”海大少不知想到了什么，一咧嘴的说道。

    “要是师傅这一次真能进阶后期的话，无论对我们三个还是对整个人族来说，自然都是天大的幸事了。不过，我想此事还是不太可能吧。毕竟从合体中期到后期，光是进阶需要的庞**力，正常情形下也需要一两千年的不断苦修才可，区区数百年时间，实在不足以凝练出足够的法力。”器灵子一摸下巴，摇头晃脑的不同意道。

    “哼，大师兄。你也知道师傅不是一般人，何必再拿一般修士的修炼来衡量师傅的进境。若是按我说，师傅应该有一定的把握才会如此闭关的。而且这段时间，天渊城和三皇以及其他一些势力频繁派人来拜访师傅，我们把消息传送进去却丝毫回信没有。可见师傅全心都放在修炼上，不愿有任何事情打扰的。”白果儿美目中异色一闪，十分肯定的说道。

    “看来我们三人中，还是白师妹对师傅信心最足。不过这等事情，我们也不知道分析多少遍了，根本谈不出什么结果的。况且师傅这次闭关谁知道会花费多长时间才能出关的。而魔劫顶多还有数十年光景就要降临了。师傅就算再有把握，魔劫一到恐怕也不得不出关应对了。”器灵子摆摆手的说道。

    “这倒也是。若真如此就可惜了，若是魔劫再晚些时间降临，师傅纵然无法突破后期瓶颈，但修为再大进一步，却肯定能做到的。”海大少也一脸遗憾的说道。

    “好了，师傅如何修炼，不是我等做弟子的可以肆意谈论的。我们现在能做的只是在魔劫中保住自己的小命。对了，师妹。不如你也加入天渊城吧。毕竟魔劫一旦降临，整个人族也只有天渊城最为安全些。师妹有师傅的名头在那里，想来那些长老也会对师妹另眼相看的。”器灵子冲白果儿神色一正的讲道。

    “器灵子师兄所言极是。我和师兄已经决定魔劫一旦爆发，就将门下所有弟子全都迁入天渊城中去。虽然只能当最低阶的卫士，但是有我二人照料的话，应该不会当做炮灰使用的。若是师妹也能去的话，自然更好了。”海大少一笑的说道。

    “天渊城？”白果儿黛眉一皱，露出了沉吟之色。

    “怎么，师妹不愿，还另有什么打算？此事还是早做决定的好，毕竟师傅闭关前已经和我们说过，魔劫一旦爆发他另有大事去做，不可能留我们三人在身边的。”器灵子关心的问道。

    “不满二位师兄。我不久前接到父亲的来信。祖母一派之人已经全都迁进了玄武皇城之中。父亲想让我也一同过去的。而小妹也只有这么几个亲人，并不想魔劫爆发后还分居两处，互相担心的。”白果儿思量了半晌后，还是说出了自己的决定。

    “原来如此。师妹有亲人牵挂，的确不好分离两处的。不过好在玄武皇城也算是安稳可靠。师妹去那里的话，想来也十分安稳的。”海大少露出恍然之色的说道。

    “白师妹去玄武皇城的话，不如带上柳风和浮云。他二人总算也是结丹修士，跟在师妹身边还算有些用处的。”器灵子蓦然的说道。

    “柳风和浮云合适师兄最得意的弟子了，师妹怎好带在身边驱使的。师兄放心，我身边不是还有几个贴身丫头的。她们跟在我身边也有一段时间了，虽然还未结丹，但也有筑基的修为，还可堪可一用的。”白果儿眸光流转，抿嘴一笑的说道。

    “哈哈，既然师妹如此说，那我和海师弟就……”器灵子微然一笑的想再说些什么。

    但就在这时，忽然从附近高空中一声霹雳传来，接着整个天地为之一晃，足下的山峰更是一声轰隆的颤抖起来。

    白果儿三人都是元婴修士，这点颤抖自然不可能奈何他们分毫，都稳稳的站在原处，但脸色刹那间为之大变起来，不约而同的往高空处望去。

    只见先前万里无云的碧蓝高空，一下多出里许大小的一块巨大灰斑，并飞快扩散而开，同时一股强烈的空间波动也从灰斑中阵阵传出，并往四面八方一散而去。

    片刻工夫，灰斑就狂涨了三四倍之大，灰濛濛的一片下，让整个世界都为之一黯下来，仿佛正有什么东西在飞快侵蚀着整个天空。

    “魔斑！不会错的，这一定魔劫降临前的的魔斑！”海大少脸色发白之下，忽然大声的喊道。

    白果儿和器灵子目光死死盯着空中的会斑下，神色同样难看之极。

    “的确应该是魔斑不假，没想到魔劫降临竟然比预料的还要早一些。”白果儿喃喃的说道。

    “这也不一定真是魔斑，说不定是其他类似的天象而已。是否真的，还需要天渊城的人来正式确认一下才行。”器灵子长吐了一口气，脸色总算好一些的说道。

    “哼，这有什么确认的。真要是魔斑的话，整个地域就绝不会只有这一处的。”海大少摇摇头的说道。

    “这也是！真要是的话，恐怕三境内的所有人都会知道此消息的。”器灵子默然了一下的回道。

    “二位师兄也不必太过担心，魔斑出现只是说明魔界侵蚀刚开始而已，这个过程极其缓慢的。据记载，到界面之力弱到可以让魔族侵入灵界，起码还有半年时间才可的。有这些时间准备的话，我们人族不会手忙脚乱的。”白果儿眸光流转的说道。

    “此话不假，但是魔族同样也可从容的在魔斑处调集人手，一开始的攻击绝对凶猛异常，不知道有多少城池能在头几波攻击下幸免的。”器灵子苦笑的说道。

    白果儿和海大少听到此话，脸色一变下，越发的难看了。

    就这时，远处天边光芒一闪，一艘金色飞舟激射而来。

    这十余丈长的战舟之上，站满了十几名身穿黑青颜色战甲的卫士，一个个神色凝重。

    当战舟在巨大灰斑下方一顿的停后那些甲士纷纷的腾空而起，一闪即逝的就到了离灰斑近在咫尺的地方，然后或抛出一件件阵旗阵盘，或取出一些形状怪异法器对准狂催动起来。

    一时间，高空中灵光闪烁，惹眼之极。

    更远处仍有遁光接连浮现，似乎还有更多的修士往此方向蜂拥而来。

    “走吧，天渊城的巡查卫士来了，我们马上返回洞府，先将此事告诉师傅再说。”器灵子沉声的说道。

    白果儿二人自然没有意见，当即点头称是，各自催动遁光往远处的某座山峰下飞射而去。

    ……一间闪动着淡淡白光的密室中，一座一人高的青色巨鼎，静静耸立在中间处。

    而围着此鼎，竟有三名“韩立”簇拥的盘膝坐蒲团上，均都双目紧闭的一动不动。

    三个韩立中，一个金光闪闪，体表一股黑气缠绕不定；一个肌肤淡绿，全身冒着腾腾的紫气；最后一人，双手平放大腿处，但背后一圈金色光晕流转闪烁，并且涨缩之间，隐见无数金文在里面翻滚不停。

    而在光晕的中心处，则另有七十二口翠绿小剑互相追逐不定。

    突然间三名韩立同时双目一张，手臂齐抬之下，冲着巨鼎轻轻一拍。

    “轰”的一声响后，巨鼎盖子一飞冲天，接着嗤嗤之声大作，竟有无数白丝从鼎中激射而出。

    “疾”三名韩立，再次再次伸出一根手指冲巨鼎虚空一点。

    方激射出鼎口的白丝顿时仿佛碰到了一面无形的屏障，纷纷的一颤的停在了原处，竟被硬生生的禁制在了虚空中。

    就在这时，鼎中嗡鸣声大起，十几团金光一闪的激射而出，竟是十几只拳头大小的甲虫，每一只背部金光灿灿，但遍布紫金色的斑纹，同腹部下方又变得晶莹剔透，仿佛琥珀一般透明。

    这些甲虫一个个似乎凶暴异常，方一飞出鼎口，立刻獠牙毕露的扑到了一起，一副想要将其他同类全都吞噬的模样。

    转眼间，鼎口处鸣叫声大起，阵阵惊人煞气一散而开。

    三个韩立一见此幕，当即一声大喝，手指立刻灵光闪动，一道道法决冲这些灵虫激射而去。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十章 候选虫王

    那些灵虫被那些法决一击之下，.

    接着三名“韩立”，口中念念有词，手中法决更是变换不定起来。

    十几只紫纹甲虫，似乎被什么禁制控制了心神，纵然满心不愿之下，仍在双翅连振之后，纷纷扑向了早一步喷出的一根根白丝，并大口的吞噬起来。

    这些甲虫吞噬的速度惊人之极，原本密密麻麻的白丝，片刻间就被吞噬个干干净净。

    那名肌肤淡绿的“韩立”，见此情形，突然一张口，竟喷出无数点银光来。

    这些银光一个个不过豆粒大小，但一落入青色巨鼎中，经过幻化出数十朵巴掌般大的银色巨花。花瓣银光闪闪，遍布血红色的斑纹，看起来十分的诡异之。

    十几只甲虫一见这些银花，发出欢喜之声的再次一扑而上，一朵朵银花顷刻间就被一吞而进。

    不过每当一朵银花消失后，必定又一朵无声的浮现而出。

    一顿饭工夫后，这些甲虫就吞噬了数以千计的银花，身躯紫纹流转下，竟隐隐比先前大了一圈的样子。

    而这时，那名金光灿灿的“韩立”则猛然双目一睁，血红的眼珠中竟喷出一团团的黑焰，几个闪动后，就化为一片黑色火海，将那十几支灵虫全都席卷其中。

    诡异的一幕出现了！

    这些灵虫大口张合下，竟吞吐着这些黑色火焰不停它们每吞吐一下黑色火焰就为之减少一些，没有多久后，所有黑焰竟全都被这些甲虫吞入了腹中，一丝都不剩的样子。

    这时，最后一名韩立口中一声低喝，双袖齐挥之下，两声霹雳蓦然传出，接着金光一闪下，两道碗口粗金弧弹射而出，一闪之下，就化为两张金色雷网的一先一后的落下，将十几只甲虫全都罩在其下。

    “轰隆隆”的爆裂声大起!

    两张雷网就化为了无数细小电弧，在金色电光闪动间，就将甲虫全都淹没进了其中。

    但若仔细凝望下，就可那些金色灵虫在电弧狂击之下，身上紫纹虽然忽暗忽明的闪动不定，但却将肢足伸展开来，任凭更多的金色电弧击在其上，完全一副极其惬意的样子。

    它们在电光中晶毫发未伤。

    不知过了多久，当金色雷光终于渐渐收敛消失之后，那名头顶有金色光晕转动不停的韩立，也睁开了双目，同时头顶光晕中的七十二口青色小剑，一颤之下，竟化为无数青丝的向前方激射而出，瞬间工夫就到了那十几只灵虫面前。

    “当当”之声大作下，这些青丝斩到这些甲虫上，仿佛斩到一块块精钢上，虽然将它们击的斩的倒飞不已，但青芒大放下丝毫痕迹未在这些甲虫身上留下。

    这十几只灵虫遭遇此攻击，顿时口中发出刺耳的尖鸣，一个个都变得愤怒无比了，接着双翅一展，身形竟一下模糊起来，并在巨鼎上空忽隐忽现的闪动不停。

    任凭那些青丝快如闪电，但在下一刻就纷纷的落空，根本无法斩到这些身形一下变得诡异无比的灵虫来。

    但远处放出青丝的韩立，缺脸色一沉，单手一掐诀下，冲青丝巨鼎轻轻一弹。

    一声仿佛钟鸣般的闷响后，巨鼎表面一下有无数符文浮现而出，同时一股无形巨力从中一冲而出。那些原本化为了轻烟般的甲虫，在下一刻就被逼的再次现形而出，并且它们下面纵然双翅绽放出刺目的金芒，飞遁速度也一下变得犹如蜗牛爬一般。

    而那些青色小剑所化青丝，在巨鼎的这股无形巨力作用下，非但速度未减分毫，反而一个个如鱼得水的般遁速一下激增了几分。

    青丝闪动下，整个巨鼎上空彻底化为了一片青色光幕。

    十几只紫纹甲虫深处青色光幕中心处，犹如不动的靶子一般，同时被数以百计的青丝一击而中。

    金属碰撞般的声响，一下狂风暴雨般的连绵不绝起来！

    刹那间，十几只灵虫体表无数刺目青芒闪动，一时间让人都无法直视，但从青芒中传出的尖鸣之声，也一下刺耳之极起来。

    三个韩立目睹此景，却神色丝毫不变，其中两人各自飞快掐动法诀，往那巨鼎出狂注法力进去。最后一人，则面上一层青气罩面下，狂催那些青色剑丝不停。

    一时间，整间密室中除了“嗤嗤”的破空声和轰鸣的爆裂声外，再听不到其他任何声音了。

    不知过了多久后，忽然放出青色剑丝的那名韩立，双目一挑，一根手指冲远处虚空一招。

    顿时那些青丝一顿之下，重新幻化成了七十二口青色小剑，并一闪的激射而回。

    他头顶处原本涨缩不定的金色光晕，只是滴溜溜一转下，就将所有飞剑都诡异的一收不见。

    随之光晕本身也“砰”的一声后，就此的溃散消失了。

    而与此同时，另外两名韩也法诀一变，体表灵光闪动下，各自收了功法。

    巨鼎上空，那些原本被青芒淹没的紫纹甲虫，自然也一下重新现出了身形来。

    经过如此长时间的剑丝磨炼，它们除了显得仍旧愤怒之下，精神上竟然丝毫萎靡之意没有，并且在没有巨鼎禁制作用下，立刻双翅一展的奔三个韩立分头激射而去。

    “定”

    三名韩立见此情形，丝毫慌乱之意都没有，口吐一声言诀！

    刹那间工夫，十几只灵虫闻听此声后，竟双翅一晃，在半空中东倒西歪的无法保持平衡了。

    几乎同一时间，青色巨鼎一声嗡鸣，一股白霞一冲飞出，一个闪动下，就将这些紫纹甲虫全都卷入了其中，。

    这些灵虫纵然满心的不愿，但是在那白霞作用下，仍被老老实实的拉入了巨鼎中。

    见到此幕，那位刚才放出飞剑的“韩立“，一声轻叹后，脸上神色为之一松，喃喃的低语道：

    “它们倒是越来越难控制了，看来秘术上说的不错。一旦成长到此地步，原先的控制方法的确不足以控制了。看来必须再重新进行一番认主的仪式了。不过培育到现在的程度，这些灵虫的实力都差不多，再进一步的吞噬实在很难进行下去了，想要培育出虫王实在不太可能了。”

    自语完后，韩立眉头微皱，一时陷入了沉吟中。

    自从他当年离开了冥河之地，就一边修炼,一边搜刮路途中所遇的各种稀缺材料，经过百余年后，终于再次回到了人族。

    一回到族中的他，自知离魔劫爆发时间不多，就立刻召集了门下的三名弟子并叮嘱了一番后，就再次布下重重禁制的闭关了起来。

    这一次闭关，他的目的只有两个.一个是尽力苦修，利用冥河之乳之力改善体质，争取将法力早日修炼到中期达大成的境界，然后尝试冲击后期的瓶颈。

    另外一个，则自然就是利用已近到手的蜉蝣育虫秘术，尝试培育虫王。他若是真能在魔劫爆发前将噬金虫王培育出来，不说横扫整个魔族，但起码再无陨落之危了。

    故而他明知当初那位蜉蝣族的太上长老，那般轻易的将此术交给他，肯定其中有些问题，仍毫不犹豫的打算尝试一下。

    在返回人族的百余年时间中，他早已将这新得的育虫术不知参悟了多少遍，并结合自己原先育虫心得，外加手中拥有的一些得天独厚的天赋条件，倒也自行总结出一套培育虫王的方法。

    此方法大半都和蜉蝣族秘术相同，但小部分处却迥然不同。比如说在浮游族秘术中，一些应该喂食、但因为太过珍稀而许久才喂应用一次的灵药，韩立只要觉得此灵药的确有灵效，自恃有神秘小瓶在手，自然毫不犹豫的将此灵药当做三天两头的给噬金虫群服用。

    还有，韩立因为有辟邪神雷在手，毫不由犹豫的用此雷替换了浮游族秘术中提到的其他几种淬炼虫体的雷电之力等等……当然这些育虫术改动是否真的有用，自然只有天知道的事情了。但起码韩立自己来看，效率应该大大远超浮游族的方法。

    而果不其然，短短二百年的时间，韩立除了保留近万尚未变异的原始成熟体噬金虫留作备用外，其他所有变异的噬金虫都被放到一起，采用特殊方法刺激它们再一次的互相吞噬起来。

    为了能够控制这些因为互相吞噬而能力大增的新噬金虫，韩立甚至不得不花费诺大代价，叫门下弟子收购了眼前的这只青色巨鼎异宝。

    此鼎也许在对敌上不值一提，但是经过重新炼制一番后，却可大大加强他对噬金虫的控制之力。

    于是在他做好一百二十分的充分准备，并花费了二百余年精心培育，终于让数万变异噬金虫在互相吞噬后，只剩下了鼎中的这最后十三只紫纹噬金虫。

    这些新噬金虫作为虫王的候选者，一个个神通过人，联手之下甚至足可抵住一名普通的合体中期修士。

    不过当韩立大喜的想再让这十三只灵虫更进一步的吞噬时，却一下遇到无法解决的难题。这些灵虫任凭他用各种方法加以刺激，却因为实力相当，谁都无法奈何了其他的任何一只，


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十一章 深海迷影

    而虫王的诞生，.

    这自然让韩立有些郁闷了。

    一时无法找出合适办法的他，只能先用各种方法不停锤炼刺激着这十几只灵虫再说。

    如此做的话，虽然无法让它们马上互相吞噬，但可一点点提升它们的实力，让以后培育出虫王的可能性更大上一分的。

    而且纵然现在没有培育出虫王，但这十几只紫纹甲虫却可以用神念轻易驱使了。远比数万噬金虫群更加实用一些，让其对敌时多出了一样杀手锏来。

    在这二百年间，韩立也已经将冥河灵乳耗尽了大半，让其体质有了一些无法说清楚的玄妙改变。

    其中最明显的，就是他修炼之下转化天地元气的速度比以前起码增加了三成以上。

    不要小看，这区区三成的转化速度，起码代表比起以前，他修炼时间起码可以节省了近三分之一。

    更别说，当初青元子当初信誓旦旦的说过，用这冥河灵乳洗涤过的身躯对突破合体瓶颈绝对大有益处的。否则当初地渊四大妖王又怎会甘冒奇险的深入冥河之地，虎口夺食的想要得到一些灵乳的。

    在此惊人改变下，外加韩立这段时间内各种精进法力的丹药也从未停止过服用，让法力一日千里的激增不止。

    现在已经堪堪的接近合体中期后期的大成境界，只要再给他十余年时间，就可开始尝试突破后期的瓶颈了。

    心中如此思量着，韩立本体面上幽幽的轻叹一声，将双手往大腿上一放，就要再次闭上双目的修炼起来。

    但就在这时，忽然密室的大门处白色灵光一闪，随之一层半透明的波澜一下荡漾而开。

    韩立本体一见此情形，不禁一怔，心念几个转动后，蓦然一只袖袍冲大门处一拂。

    “噗嗤”一声后，门上灵光瞬间的一分为二的打开了。

    一团火球一闪即逝的从门外一冲而进，一个闪动下，就诡异的到了韩立手中。

    韩立双目一扫火球，神念刹那间的透入其中，结果片刻后，脸色蓦然大变。

    “砰”的一声后，五指一合下，竟将火球硬生生的捏爆而开。

    在红光照映下，韩立脸色难看之极。

    “魔斑竟然如此早的现世了！看来不出去一趟，是不行了。”他用低不可闻的声音喃喃几句，体表灵光一下大放起来。

    另外两名“韩立”见此情形，当即面无表情的身形一动，当就虚影般的扑到了其本体之上。

    两声闷响后，三者合一！

    韩立身上气势狂涨又蓦然一收下，人就一抖袖袍的站起身来了。

    单手一招，眼前的青色巨鼎当即滴溜溜一转下，就化为了拳头大小，青光一闪下，就被韩进了长袖中。

    然后韩立一抬腿，人就诡异的一下横跨十几丈距离，出现在了大门处，再肩头一晃下，就一下闪的没入大门中，踪影全无了。

    ……蛮荒世界某片山脉深处的一座巨峰下边，一名白袍青年双手倒背的和三头体形庞大的蛮荒古兽互相对峙着。

    一头古兽，赫然是一只身高百丈的双头巨人，相貌狰狞凶恶，一头乱糟糟的黄发，单手拎着一根黑乎乎的大棒。

    另外两头古兽，却是一大一小，两条赤红巨蟒。

    大的体长足有三百余丈，小的也有七八十丈的样子，均都口喷红雾，奇毒无比的样子。

    三头古兽，均都死死盯着对面相对渺小无比的青年，似乎大为的忌惮。

    “嘿嘿，前两天已经给你们一些小小的警告了，让此地所有强大生灵都给我乖乖离去。其他几只都有自知之明的离去了，只有你们三个还恋恋不舍的不走，难道真因为你们三个聚集一起，就能和本尊对抗不成？真是不知死活！既然这样，你们也就别走了，乖乖的将晶核和精魂都留下吧！”白袍青年脸庞有诡异的金银花纹铭印其上，目光一扫三只巨兽后，一开口就说出了冰寒刺骨的言语。

    三头古兽似乎也有些许灵智，闻言后，那双头巨人满口獠牙一挫，一只硕大拳头猛然一敲自己胸膛，仰首发出了一声充满怒意的低吼。

    另外两条赤蟒也目中冷芒一闪下，口中紫红色蛇芯喷吐一下急促起来，同时“嗤嗤”之声大作。

    白袍青年见此情形，嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，身形猛然往地上一滚“砰”的一声后，一股奇寒白气一散而开，转眼间化为了数亩大小，随之附近虚空中竟瞬间浮现出晶莹剔透的雪花来，每一片都足有鸡蛋大小，在阳光照映下闪动着艳丽的光芒。

    这时，白气中一阵诡异的尖鸣蓦然爆发而出，寒气一阵剧烈翻滚下，一头洁白如身躯晶莹仿若冰雕的蜈蚣从中一冲了出来。

    此蜈蚣背生六翅，双目鲜红欲滴，方一冲出时，不过七八丈长，但一个闪动下，就在鸣声中也化为百余丈巨大，并毫不迟疑的一张大口，一股白濛濛寒焰立刻一喷而出，并化为一片白色寒海向三头巨兽一卷而去。

    三兽见此情形一惊，显然很清楚这些寒气的可怕，不约而同的各施手段的抵挡起来！

    双头巨人当即两手一握手中黑棒往身前虚空猛然连挥数下，竟在几声爆鸣后，凭空生出一股飓风来，直接迎向了远处的寒气。

    而两头红蟒却是大口一张，大股红雾一喷而出，化为腾腾的烈焰将自身护的严严实实。

    但是白濛濛寒海一卷儿过后，无论飓风还是烈焰均都大出意外的一触即灭，三头巨兽刹那间根本连第二个反应都未来及做出，就化为一座座冰雕的冰封了起来。

    巨大蜈蚣庞大身躯在三只巨兽上空只是一个盘旋，当即六翅一抖下，立刻六道白芒激射而出，两两的围着三座冰雕仿佛闪电般的绕了数圈后，立刻“轰隆隆”的巨响传来。

    三座冰雕一下化为一堆堆冰渣的倒塌下来。

    光芒一闪，三只巨兽的精魂从中一现而出，并慌慌张张的要立刻远遁逃走。

    但六翅蜈蚣再次一张口，冲下方摇头摆尾的深深一吸，一股无形力量立刻将下方虚空一下笼罩其中。

    那些冰渣包裹的巨兽残骸和三团精魂，全都被一卷而起，被巨大蜈蚣一吞而进。

    白光一闪，六翅蜈蚣就凭空的消失了，在原处再次现出那名白袍青年的来。

    他冷冷的扫了一眼下方，确认并没有什么遗漏后，才一挪之下，目光落在了一旁的巨大山峰上，脸上竟然闪过一丝火热之色。

    身形一动，青年立刻化为一道白虹的飞扑而去，几个闪动后，就一下没入到了巨峰半腰处，就此不见了踪影。

    一小会儿工夫后，在巨峰之下不知多少丈的一座天然洞窟中，白袍青年盯着洞窟的某面疙疙瘩瘩的紫红色石壁，竟然满脸的兴奋神情。

    “哈哈，紫阴矿脉，竟然被我找到了如此珍稀的矿脉，看来我的真灵之躯应该比预料的还能早一些大成了。”

    话音刚落，这一位不再迟疑的往地上一滚，再次现出了蜈蚣形态的本体来。虽然这一次只有数丈大小，但是口中光霞一喷，竟将整面石壁都一卷其中。

    然后就见光霞闪动下，紫红色的石壁竟然徐徐的风化消失，浮现出一个黑兮兮的大洞来。

    六翅蜈蚣一动之下，立刻化为一道白光的没入其中。

    接着洞中再次传出阵阵的轰鸣声！

    ……深海宫殿的某间密室中，一个被无数血丝悬空包裹的巨茧，一阵蠕动不停，接着体表骤然间冒出无数血色符文，接着就以不可思议的速度飞快膨胀起来。

    几乎一个呼吸间的工夫，原本极其宽广的密室，就全被膨胀的巨茧填充满满的。

    随之巨茧中一个隐约可见的黑影，动了那么一下。

    顿时此茧一阵涨缩后，就一下爆裂而开了。

    一声惊天动地的巨响后，在密室的虚空中突然多出一名双膝盘坐的**青年出来。

    此青年面若白玉，容颜俊美异常，身躯前后各自铭印着一个金灿灿的莲花图案。

    此莲花栩栩如生，足有数尺大小，几乎遍布青年身躯各处，但让人一望之下大有头晕目眩之感，显得十分的诡异！

    **青年双目紧闭着，脸色平静，就这般悬浮在虚空中一动不动着。

    足足一顿饭的工夫，青年体表金光微微一闪下，铭印的金色莲花图案一下活过来般的扭曲闪动起来。

    青年缓缓睁开了双目。

    双目黑白分明，但瞳孔深处晶莹异常，仿佛有一种神秘的力量蕴含其中。

    “噗”“噗”两声轻响，青年目中竟一下有两团火焰爆裂燃起。

    一金一银，并随着青年头颅的转动，忽大忽小的闪动不已。

    忽然青年目光一下落到了密室一角的某件物品上不动了，脸上表情随之变得古怪之极。

    那件物品赫然是放在一张低矮玉桌上的水晶球。拳头大小，但表面泛着淡淡的灵光，照映着一副清晰的画面。

    画面中，一个银灿灿的莲蓬，栩栩如生的悬浮在那里，仿若真物一般。

    (一个上午都躲在宾馆中码字了，看到别人出去玩去，好羡慕哦！）


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十二章 木族大乘

    俊美青年双目金银之焰闪烁不定，.

    突然单手一掐诀下，“噗嗤”一声下，一层金色灵焰从体内冒出，滴溜溜的一转下，就化为了一件华美异常的金色长袍，将身躯全都罩住了。

    接着青年又一手冲那水晶球虚空一抓。

    顿时此物“嗖”的一声下，就被摄了过去，一个闪动下，就诡异的没入其身体中不见了踪影。

    “竟然敢取走，老夫当年在仙界为之差点陨落的宝物。不管你是何人，本仙使都要追到天涯海角也要将你从世间彻底抹去！不过既然已经法体重生，此地倒是不能再留下了。”

    青年一抬首，喃喃的低语几句，明明话语内容应该愤怒无比，但偏偏脸上一丝表情没有，显得异常诡异。

    下一刻，他突然两手一搓，金光闪动下，往空中一举。

    一团金色光球一下浮现而出，一开始不过拳头大小，但是闪动几下后，就一下狂涨起来。

    嗡鸣声一下充斥整间密室！

    几个呼吸的工夫后，深处大海底部的这座神秘宫殿，先是几声闷响，由数道金色光柱从中一喷而出，向四面八方激射而去。

    接着轰隆之声连绵传来，更多金光从里面狂涌而出，整座宫殿顷刻间就彻底倒塌溃散了。

    整片区域，都被这诡异金光彻底淹没了进去。

    所有金光一敛，只有那名金袍青年，面无表情的站在空空如也的原宫殿旧址上。

    他正将抬起的双臂收回，仿佛从刚才到现在根本连一步都未移动过。

    片刻后，附近的海面上，一道金光从大海中一飞而出，一个盘旋后，就朝某个认定的方向激射而去了。

    看遁光方向，正是风元大陆！

    ……风元大陆的木族领域中，一名双足**的白裙女子，优雅的悬浮在一颗万余丈高的青翠巨树上空，和一名一身青衫的威严老者对峙着。

    而在女子下方百余丈的地方，一名一身黑甲的丑陋大汉，则被另外两名面色苍白的一对中年男女半包围着。

    大汉双手抱臂，目中凶光闪动的盯着对面二人。

    而那一对中年男女，男的儒雅斯文，女的貌美清秀，一脸谨慎之色的望着大汉，似乎颇为的忌惮。

    “我虽然不知道道友是何来历，但悄然潜入我木族圣地，还一口气摘走了十几朵黑灵花，难道真觉得本族没有大乘存在坐镇吗？”青衫老者瞪着对面的女子，冷声的说道。

    “本宫竟然敢深入此地，怎会不将贵族的情况打探一番的。阁下就是木族的大长老吧！不过邬道友也未免太小气了一点，区区这点黑灵花又何必为之动怒的！”白衣女子神色悠然，不慌不慌忙的回道，似乎丝毫不为对面的大敌而影响心境分毫。

    “哼，阁下倒是说的轻巧。黑灵花具有不可思议的神效。即使本族的黑灵圣树，万年才不过产百余朵而已。道友一次取走剩余的近半数量，真不打算给本人一个交代吗？”青衫老者脸色有些难看了。

    这位木族的大长老，原本一直正在附近的某处密地中修炼，要不是突然有事出必须出来一下，还真无法发现竟有外人潜入了圣地中，并采走了族中灵花。

    但是他纵然气急败坏的带人堵住了目标，但是眼前的女子法力深不可测，竟让他这位大乘存在也大为的忌惮，故而才没有马上和其翻脸动手。

    “交代，什么交代！本宫只取走了一半黑灵花，已经是手下留情了。阁下修为倒也不弱，但还不是我的对手，多说这些废话，又有何用？”白衣女子眸光流转，说出了让青衫老者勃然大怒的话来。

    “好，好。既然道友没有将我们木族放进眼中，说不得在下要测试道友的神通一二了。若真比邬某强大，本尊立刻喝令整个木族不对道友出手，并任凭阁下离开。”青衫老者怒极而笑的说道。

    “你若不是本宫的对手，其他木族对我出手，只是自寻死路而已。不过阁下真想就在此地动手吗？”白裙女子扫了下方的巨树一眼，忽然嫣然一笑的说道。

    此女原本就生的清丽无双，这一笑仿佛花齐放，即使对面的木族大长老也不禁心中一跳，总算马上清醒了过来，脸色一沉下的回道：

    “你我动手是何等威能，当然不能在本族圣地动手。道友既然自持神通过人，就跟邬某走一趟吧。”

    话音刚落，青袍老者一只大袖猛然冲更高处虚空一抖，顿时一道碗口粗的青色光柱一喷而出。

    此光柱青光濛濛，略一闪动下，竟幻化成了一口百余丈长的擎天巨剑，只是略一挥动的往虚空处一斩。

    一声轰隆隆的巨响后，巨剑斩击处白光闪动，一股惊人的波动一散而开后，一个长约十几丈的空间缝隙一下凭空显现而出，里面隐隐透出淡黄色的黯淡光芒来。

    这位木族大长老竟然一击，就在虚空中硬生生击破一道空间裂缝来。

    接着老者身形一动下，就先一步的闪入裂缝中，竟似乎视空间裂缝中的危险如无物。

    白裙女子见此情形，嘴角微微一翘，似笑非笑中竟隐含一丝轻蔑之意，低首冲下方的黑甲大汉淡淡的吩咐了一声：

    “你好好在这待一会儿，我去去就回！”

    “是，圣主大人！”大汉虽然面容凶恶，但在女子面前却恭谨之极，急忙躬身的答应道。

    于是，白裙女子纤纤玉足只是往虚空轻轻一点，顿时足下生出一朵粉红奇花，将其一托下，也徐徐飘入了空间裂缝之中。

    片刻工夫后，裂缝中就一下风雷之声大作，接着爆裂声，轰鸣声交织一起，阵阵刺目光芒更是从裂缝处直接投射而出，仿佛里面已经天崩地裂一般。

    那两名木族的中年男女见此情形，互望一眼下，脸色不禁为之一变。

    至于那丑陋大汉，却面色一狞的扫了二者一眼，丝毫担心之色没有，似乎对白裙女子信心十足的样子。

    从裂缝中传出的各种巨响并未持续多久，一盏茶工夫后，就所有光芒一敛，重新恢复了原先的黯淡模样，同时里面一下变得寂静无声起来。

    那一对中年男女抬首望着裂缝处，神色一下变得紧张起来。

    黑甲大汉却神色如常，只是看着对面二人，目露冷笑之色。

    结果片刻后，空间裂缝中青光一闪，一道人影从里面飞遁而出。

    正是那名青衫老者。

    这位木族大长老从表面上看似完好无损，但是脸色比起先前来明显苍白了两分，并且一站稳身形后，回首望向裂缝的眼神，竟隐隐透出一丝惧意来。

    这时，白裙女子才足踏奇花的也从裂缝中飘然而出，但神态从容，和先前进入之时几乎并无二样。

    那一对木族的中年男女见此情形，心中自然为之一沉。

    “道友，本宫现在可以离去了吗！”白裙女子一出来后，就淡淡的冲老者问了一句。

    “木君，木姣，传令下去。木族所有人都不得对这二人出手，让他们自行离开我们木族领域。”木族大长老脸色阴沉似水，但最终一咬牙下，还是冷声的吩咐下去。

    “大长老，那些黑灵花对本族可是……”一听这话，木族男子不禁情急下的想要说些什么。

    “住嘴！你敢对我的话有怀疑吗？”青衫老者闻言，双眉一立，立刻脸色不善的厉声喝止道。

    “不敢！晚辈立刻遵命！”那名男子心中一惊，急忙躬身下去。

    “哼，那就乖乖的将消息传下去吧。”老者冷哼一声的说道。

    这一次，中年男子当即不在有任何犹豫的单手一翻转，一叠灵光闪闪的青色符箓出现在了手中。

    单手虚空往附录中比划了几下，手腕一抖，这些符箓就化为一片青芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。

    白裙女子见此情形，单手一拂额前青丝，微然一笑下，冲下方的黑甲大汉一招手，就一语不发的转身飞走了。

    黑甲大汉却扬首发出一声狂笑，接着体表滚滚黑气一冒下，也化为一股恶风的紧追跟了过去。

    见黑甲大汉这么一名区区的合体存在，在自己面前如此猖狂，老者脸上如罩寒霜，但只是冷冷盯着女子和大汉二人渐渐远去的遁光，丝毫没有再有其他举动的意思。

    “木姣，你修炼的青灵慧眼，玄妙非凡。可从这二人身上看出了些什么？”青衫老者突然开口的问道。

    “姣儿恐怕让大长老失望了。我虽然刚才将慧眼运用到了极致，但并未看出太多的东西来。那名大乘期的女子一眼望过去，比表被无数花朵虚影遮蔽，根本看不破她的本体来。莫非她也是木灵修炼成形，和我们木族有什么渊源？”那名容颜秀丽的木族女子，一听这话，有些迟疑的回道。

    “哼，她绝不是我们木族人，多半和修炼的功法有些关系吧。不过此女神通非同小可，突然在魔劫即将爆发时出现在我们木族附近，也不知是祸是福了。”青衫老者轻叹了一声的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百七十三章  依附

    “既然大长老如此说，.至于那名大汉，我却在其身上隐隐看到了一道模糊的蛟龙虚影，并且体内暗自蕴含着精纯之极的魔气。他不会和真魔族有何关系吧”木族女子恭敬的又说道。

    “蛟龙，魔气！应该和魔族没有什么关系。现在灵界可以借助魔气修炼的功法，各族都数不胜数。至于他本体是蛟龙的话，就更不可能了。蛟龙一族和真魔族之间可是生死大敌，一旦见面，只有一方可以存活下来的。”青衫老者略一思量下，就缓缓摇头的否定道。

    这位木族大长老纵然见多识广，也绝无法想到黑甲大汉本体，竟是在灵界不知灭绝多少年的邪龙后裔。

    如此一来，他自然大大的判断谬误了。

    与此同时，万里之外的高空中，丑陋大汉正恭敬的向白裙女子问道：

    “圣祖大人，这黑灵花既然对你老人家有用，为何不全部取走，还留下一半是何用意。那个木族长老只是一名大乘初期存在，又怎可能威胁到圣祖大人。毕竟大人的神通，即使在圣界所有圣祖中也可名列前五之列的。”

    “你这条小鳄知道什么！我虽然有自信击败那位木族大长老，但却没有把握真击杀此人。而且那黑灵花对我伤势恢复有限，只要服食十朵以上就再无用处了。如此一来的话，收获和风险太不成比例了，我何必做此不智之举的。”白裙女子轻声的说道。

    “原来如此。不过圣祖大人，整个风元大陆都被我们走过了大半，下面还没有什么收获的话，我们是不是要离开此大陆了。若是小人没有记错的话，圣战似乎就在最近要爆发了。我们若是遭遇圣界其他降临的圣祖大人，恐怕大大的不妙吧。”大汉迟疑一下后，小心的问道。

    “圣战！嗯，没有逃离圣界的时候，我们这些圣祖预测过爆发的时间，并谈论过相关的事情。这里的确是两界交汇最密集的地域之一。不过你这小鳄不用担心什么！即使马上爆发圣战，其他圣祖也无法立刻出现在灵界中的，能先降临的顶多是他们的分身而已。并且先前我还不敢肯定，但是一到了这片地域却用秘术推算了一下，我想要寻找的东西竟有很大希望在此地了。在此情况下，本宫怎能马上离开。”白裙女子轻声一笑的回道。

    “原来如此。那小人就算不要了性命，也一定为圣祖大人就那东西找到，然后让大人神通尽复。”黑甲大汉闻言，心中一凛，马上连拍胸膛的说道……

    “看来我那位冥罗当年将你调教的真是不错，你若真能助我恢复神通，本圣祖也绝不会吝啬，自会有天大的好处给你。”白裙女子嘴角泛起一丝神秘之色，微笑的说道。

    “多谢宝华圣祖！小人一定会肝脑涂地，万死不辞的。”大汉闻言大喜，急忙再次大表忠心起来。

    白裙女子瞟了一眼大汉，却似笑非笑的没有再说什么了。

    但二人遁光飞驰之处，赫然正是人族所在的方向。

    ……韩立站在某座山峰顶部，望着高空中绵延十几里的巨大魔斑，脸色有些阴晴不定。

    在其身后数丈远处，白果儿等三名弟子则一脸恭敬之色的束手站在那里。

    “回去吧。看来魔劫肯定会在半年后爆发了。”韩立清洗一口气后，用不容置疑的口气吩咐道。

    “是，师傅！”

    三名弟子，自然毫无意见。

    于是韩立袖子一抖，顿时一片青霞飞射而出，将四人一卷之下，就往洞府所在处激射而回了。

    半个时辰后，韩立已经端坐在洞府大厅的主位上，一侧则坐着一名一身银杉的清丽女子，正是多年来一直在其庇护下修炼的冰凤。

    这时的冰凤，不但法力早已尽复并且隐隐已经进入到了化神后期。能如此快的进阶到此境界，显然韩立在丹药上面的支持不少。

    在冰凤的下首处，则是白果儿，海大少以及器灵子等三名弟子。

    “韩兄，如今魔斑离我们洞府如此之近，显然这里已经不是修炼之地了。不知下面如何打算的，我等是不是需要马上将洞府迁移至他处？”冰凤轻声的向韩立询问道，眉宇间隐有一丝忧虑。

    这数百年间，是此女修炼生涯中最为满意的一段时间，不但安危丝毫不用担心，更有源源不断的精进修为丹药供其服用，自然对魔劫在此时的爆发大为的无奈。

    “嗯，洞府的确要迁移走了。不过也不用迁移到其他地方，直接搬到天渊城中去吧。毕竟魔劫一旦爆发，几乎所有人稀之地都极其危险的。就算不去天渊城，也只能去三皇城之地的。”韩立目光闪动一下后，缓缓的说道。

    “搬到天渊城，难道韩兄打算就此加入长老会嘛？”冰凤讶然起来。

    “不是，今后在天渊城长住的只是你们几人。我会先帮天渊城守住前几波的魔族攻击后，就会找一处魔族一时无法寻到的隐秘之地继续修炼。”韩立摇摇头的说道。

    “这是为何，难道韩兄是……”冰凤狐疑的眨了几下眼睛，但马上又一下有些恍然了。

    “不错，只要再给十年时间，我就可尝试突破合体后期的瓶颈了。如此的话，我自然需要再修炼一段时间了。”韩立点了点头。

    “好，既然是如此情形，如此做的确是明智之举的。至于助道友突破合体后期瓶颈，原本就是约定好之事，妾身随时听候韩兄的吩咐。”冰凤听到韩立之言后，脸上不禁微微一红，轻声回道。

    “嗯，既然凤仙子没有意见，那你们三人马上传令给收的所有弟子去，并将洞府收拾一下，三天后立刻离开这里。果儿既然不愿去天渊城，等将弟子都安顿好了后，你就去玄武城吧。玄武城和玄武霸皇和那头老龟坐镇，也是一个十分安全之地。”韩立果决的冲三名弟子吩咐道。

    “遵命，师尊！”

    “多谢，师傅！”

    ……白果儿三人自然没有什么意见，一同起身的躬身道。

    于是，三日后，数只三十余丈长的巨舟，轰隆隆的从山峰中一飞而出。

    在其中一只巨舟的最前端，一名青衫青年静静的屹立在那里，神色平静之极，仿佛世间再无外物可以影响到心神一般。

    在其余的巨舟上，则密密麻麻的站着数百名男女老友，有的神色紧张，有的大为兴奋的模样。

    片刻间，数只巨舟体表灵光大放，就化为一个个巨大光团的激射而走了，转眼间就消失在了天边尽头处。

    几乎同一时间，在远离韩立洞府不知多少万里的一片丘陵地域包裹的小型山脉中，另外一群数以万计的凡人修士，也正在纷纷登上一座座巨型飞舟。

    一时间，熙攘之声连成一片，仿佛闹市一般。

    而其中一座飞舟上，十几名化神炼虚等阶的存在，正簇拥着一名宫装女子。

    此女年约二十余岁，国色天香，但望着眼前混乱的场面，却黛眉微皱着。

    “血灵大人，我们许家真的要投奔圣皇去吗？晚辈觉得似乎去玄武皇城更加安稳一些的。毕竟玄武皇城除了玄武霸皇外，还有一头近似真灵存在的巨兽。”一名炼虚期的老者，有些迟疑的开口问道。

    “怎么，你们怀疑我的判断？”宫装女子一回首，冷冷的冲老者问道。

    “不敢，侄孙绝无此意。”那名老者，连忙分解的说道。

    “哼，你们知道什么！玄武城有霸皇和那头老龟，固然实力是比天元城强上一筹，但是我和如今的天元圣皇一脉却是有些渊源的。到了天元城中，我们许家不会被当做炮灰来用的。玄武城的话，我可无法保证什么的。”宫装女子胸有成竹的说道。

    “原来如此，是侄孙辈冒昧了！”那名老者一听此话，心中为之一松。

    “看在你也是为许家着想的份上，这一次就算了。再有下一次的话，可别我无情了。”宫装女子眸中寒光一闪，森然的说道。

    包括老者在内的其他一干人，自然心中均都一凛，同时躬身的连说“不敢”。

    宫装女子摆摆手，就再转首过去了。

    大半日后，大小上百条战舟同时腾空而起，往某个方向纷纷飞遁而走了。

    转眼间，这片小型山脉就空空的再无一人了。许家偌大的家业，竟然就此的被彻底抛弃了。

    同样的情形，在人族各地同时上演着。

    一些还未投靠其他势力的中小家族，在魔斑出现后再也无法沉住气了，纷纷的抛家弃业起来。

    ……两个月后，天渊城的巨大城墙上，一名身披金色长袍的老僧站在那里一动不动，但微眯的双目却不时有一缕缕精芒一闪而出。

    在僧人的身后处，另外还有十几名服饰各异的高阶修士，也同样大半好奇的望着远处的天空。

    大约一顿饭工夫后，天边灵光一闪下，一只接一只的飞舟浮现而出，并径直的向城墙众人这边飞射而来。

    顿时僧人背后的一干修士，不禁一阵骚动起来，竟有些微微混乱的样子。

