    下面的十余日内，不知是不是托到了这位寒仙师的洪福，不但在经过的峡谷中找到了一个野羊群，打到了足够的猎物，而且接下来的半个月内，车队竟然一直安然无事。

    这让提心吊胆的英鹭大松了一口气。

    他算了算路程，再过几日工夫，就可以到一个极其安全的歇脚之地了。那里是天澜圣殿用法力极快建立的一个临时驻地。专门是为远路赶来的各大小部落聚集歇脚的。

    一等开灵日结束，这个驻地马上就会被拆掉的。

    英鹭正暗自想着此事时，突然头顶似乎有什么声音传来。他下意识的抬首看了一眼，只见一道刺目白芒破空划过，里面隐隐有个人影似的，但是转眼间就消失不见了。

    苍鹭部其他青年见此，不禁一阵的骚动。

    而老者却眉头皱了下，心中有些嘀咕起来。

    以他昔日圣战经验，这些光芒分明都是高阶仙师在低空中飞过的遁光。这种异景，一般来说在很少能见到的。一般的高阶仙师可都是在极高的地方飞掠而过，地面上凡人很难发现的、可是他没有记错的话，从前几日开始，这已经是见到的第四道低空飞行的遁光了。难道最近发生了什么大事，是哪个部落的贡品被抢了？

    心中有些疑惑不解，老者却对下面的路程更加放心起来。

    一路上有这些高阶仙师巡视的话，那一段时间内应该安然无忧了。

    英鹭如此思量着，回首对车队其他人大声招呼一声，督促车队再加快几分速度的赶路。

    老者自然不知道，从头顶上飞过的那道白芒，一直在方圆百余里内的低空处四下飞遁了好长时间，一刻没有停。但最后还是毫无所获的向南而去。结果在不远处，另一道红色遁光从另一方向斜射而来。、两道遁光碰到了一起。

    光华一敛，两道遁光中显出了一男一女两个人影出来。

    男的四十余岁，一身淡黄皮衣，面容普通平凡。女的则二十七八，浑身翠绿色宫装，颇有几分姿色的样子。

    “原来是秀仙师，我这边没有什么发现。你那边怎样？可有那人的踪迹吗？”中年男子抢先冲对面女子一抱拳后，含笑的问道。

    “黎兄，你可看我像有发现的样子吗？”宫装女子却有神色不太好看，有点冷漠的说道。

    “嗨！这几日，我已经搜完了那边方圆两千里的所有地方，都没有丝毫痕迹的。那人不是不在此地，就是隐匿功法实在高明，凭我的修为还无法发现他的行踪。要不要我二人联手再仔细搜寻一遍，把路上遇见的那几支进贡的车队，也盘问一二。”中年人毫不为意，反而露出几分急切之色的说道。

    “看来，黎仙师真对奖励的‘毒龙丸’动心了。但可别为了此药，把自己的小命也赔上了。”宫装女子冷笑一声，大有深意的说道。

    “这话是何意思？难道秀仙师不动心吗？”中年汉子一怔，有些惊疑起来。

    “黎兄接到任务时，那些元婴期上阶仙师如何对你说的？”宫装女子没有直接回答，反而淡淡问道。

    “上师对我说，有一名外族元婴修仙者，闯入了我们天澜草原中，并且重伤了一位上阶仙师。所以要将其生擒活捉的。对方已被其他上阶击成了重伤，我们这些结丹期仙师，拿下重伤的他，决不成问题的。”中年汉子迟疑了一下，还是老实的说出来了。

    “哼！黎兄果然因为来的较晚，才知道的不多的。要是我的话，就绝不会这般热心的去找这位外族修仙者的。”女子嘴角泛起一丝冷嘲的说道。

    “秀仙师既然如此说，肯定有自己道理的。能否给在下讲一下其中的缘由。”中年汉子闻言，神色也郑重了起来。

    宫装女子默然了一会儿，才叹了一声说道：

    “黎兄和我也认识多年了。此事倒也应该实言相告的，省的黎兄稀里糊涂送了姓名。我来的较早一些，倒从一个长辈那里听到了一些这个外族人的确切消息。这名外族人是元婴期修士不假，也的确被击成了重伤，但是出手的人可不是什么上阶仙师，而是主持此事的呼大仙师亲自出手，才击伤的对方。”

    “什么，是大仙师出的手？”中年男子吓了一大跳。

    “不错，而且我听说，那外族人还是在被好几位上阶仙师团团围住的时候，才被大仙师偷袭得手的。而在此前，已经有三名上阶仙师被此人一路灭杀了。据说此人神通毒辣之极，出手非死即伤的。就是如此，其在重伤之后，仍然施展了秘术，当着大仙师面逃之夭夭了。依以我看，这外族人十有**是大仙师同阶的修仙者。若是如此的话，对付即使受伤再重，灭杀我们两个结丹期的小修仙者，仍是轻而易举的事情。为了两瓶毒龙丸，我可不赔上性命的！”

    “而且我看那些上阶仙师之所以，让我们这些人去找此人，多半是把我们当做弃子了。他们不是在我们出发前，给我们一人施展一个引魂术吗？哼！说是怕我们出危险了，好能及时找我们。我看多半是想让我们打草惊蛇的逼对方现形吧！然后我们一陨落，再给他们引路追踪此人。”女子脸色阴沉的一一说道。

    “唏！竟然有这样的事情。他们竟把我们当成了炮灰？我们要如何办才好。”中年男子听了宫装女子的解释之言，倒吸了一口凉气，不禁惊怒之极起来。

    “很简单。不是已经搜寻过了一遍吗，这也就够了，无须再做更细的事情了。这样既可以交差，也无须冒多大风险的。先静等别人能否发现外族人，若是其他人在其它地方发现此人的话，自然更好。一直没音讯的话，也无所谓了。到了开灵日了。所有仙师都要去圣殿拜祭一番的。我们自然也会被召回的。”女子似乎早已想过了此事。不加思索的说道。

    “就按秀仙师之言办。毒龙丸虽然好，黎某还还更珍惜自己的小命多谢。”踌躇了一下后，中年男子立刻判断出了其中的利弊，毫不犹豫的说道。

    “好！既然如此的话，我们先去那边的圣殿驻地休息一下。这几日，那里会聚集不少部落的进贡车队。说不定还能先找到需要的东西呢！然后每隔几天，做做样子的四下去搜查一番就可以看。”宫装女子轻笑一声，如此的说道。

    男子对此自然毫无意见。

    随后，二人重新化为一红一白两道惊虹，向南方径直飞去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十一章 魔虫妖尸

    一间密不透风密室中，一个高丈许青石供桌，四周插着十几杆颜色各异的阵旗，组成了一个临时法阵，.

    供桌上，有一个类似阵盘的碧绿圆钵，上面绿气阵阵，隐隐有个身体模糊的婴儿盘坐在其中吞云吐雾，在修炼什么功法似的。

    密室的四角，各有一名白发苍苍的老者手握一杆碧绿色法旗，盘膝而坐。这些法旗全都指向中间的圆钵，从旗尖上正喷出一股股纤细的绿雾，向中间的圆钵缓缓飘去。

    这诡异一幕，仿佛一副画卷般，一切都寂静无声的。

    不知过了多久，四名老者脸上均显出了疲倦之色，绿雾中的婴儿经过这一段时间，身形却似乎清晰了一分。

    “今天就到这里吧。真是有劳三位道友了。再过几日，桂师弟应该就能够自行回复了。在下感激不尽。”坐在密室西北角的一名红发老者，将法旗一收的站起身来，双手抱拳的冲其余三人施礼的谢道。

    “呵呵！珲兄何必多礼。我等和桂仙师相交许久了。为其尽一点力，是应该之事的。”三名老者也随之收了法旗，其中一名无须的白面老者，也急忙回了一礼的说道。

    “不管怎么说，这个人情。我与师弟二人铭记在心的。”首先起身老者，看了一眼仍在盘坐修炼中的婴儿，非常诚挚的说道。

    “哈哈，道友何必如此客气！”另一名老者也微笑的开口说道。

    “对了，我等四人一直在密室中帮助桂仙师弥补元婴之体，也不知道哪位外族人有没有消息了。实在难以相信，这世上竟有人能驱使上万噬金虫，真是太不可思议了。噬金虫产卵之难，我们可都是深知的。我来的较晚，没有参加围堵那外族人的一战。那人真可怕到这种程度，有三名元婴级仙师都陨落了。”红发老者神色一沉，凝重的问道。

    一听此话，另三名老者互望了一眼，脸上均都露出后怕之色。

    “那人不是可怕可以形容的了。此人除了可以驱使噬金虫外，还会施展一种紫色火焰和释放金色雷电，第一批栏上他的那几名仙师，一个照面，就两伤一死。大半就是这两种功法所致。金色雷电可以困住修仙者的元婴，而紫火则可以轻易加以灭杀。后面的其他仙师，即使遇见了并多加小心了。但仍然还有两名仙师无法抵挡的被灭杀了。”白面老者，叹了口气的说道。

    “而且不仅如此，这名外族人驱使的法宝也非常厉害，是一套金青两色的古怪飞剑，足有六七十口之多，锋利之极，有好几位道友的宝物一碰这些飞剑，竟然直接被劈成了两截。更邪门的是，他背后一对翅膀状法宝，可以连咒语都不用的直接施展出雷遁术来。根本无法捕捉住对方的身形。不怕浑兄笑话，当时有六七名和我等差不多的道友同时围住了对方，仍然被对方杀的汗流夹背，岌岌可危。我们几人甚至都有了暂时后退之意。后来，幸亏呼大仙师及时赶到了。暗中施展‘大五行擒仙手’出其不意的一击，才重伤了对方。但外族人重伤后，还是骤然间就化为一道血影，一下冲在包围圈消失不见了。我们几人用神识都无法找到分毫。还是大仙师说明那人已经在数百里之外，我等才知道对方行踪的。但也来不及追杀了。”一位微胖老者半解释半回忆的说道，脸上还流露一丝惊骇之色。

    “这外族人竟如此厉害，难道是大晋大宗的哪位成名的顶阶修士？怪不得桂师弟，身负‘六魂分元术’还落得如此下场。”红发老者听完这番话，脸色有些难看了。

    “桂兄不用担心。‘大五行擒仙手’的厉害，你又不是不知道。即使那人逃出了此地。但此击最起码让他修为损伤了大半。如今应该不足为惧了！并且正好圣女陪同大晋来的客人到附近天澜圣殿主持开灵仪式，那人若真是大晋的修士，如此古怪神通那些客人应该知道的吧。知道对方底细后，就好对付此人了。就算此人真是大晋哪个大宗门的修士，杀害我们突兀这么多上阶仙师，几位大仙师也不会轻易罢手的。更何况，对方为何能培育如此多噬金虫的事情，也一定要查清楚的。”白面老者恨恨的说道。

    看来这位在和韩立交手时，恐怕也吃一个不小的亏。

    “希望如此吧。不过，也幸亏这人噬金虫都是未成熟体，否则，到时什么神通都不用施展，只要将这上万噬金虫放出，恐怕四大仙师齐聚，也要退避三尺吧。”红发老者喃喃的说道。

    其他老者闻言，互望了一眼后，同只能苦笑而已。

    成熟体噬金虫的厉害，他们这些突兀人的仙师自然深知厉害的。

    几人正在感概之时，一件意外的事情发生了。

    绿雾中盘膝打坐的婴儿，突然间口中发出一声尖尖的惨叫，马上两手抱头的打起滚来了，一副痛苦不堪的样子。身形也一点点的溃散明暗不定起来。”不好。几位道友快些出手。”红发老者大吃一惊，立刻大声的叫道。

    其他三名名老者，也知道事态严重，忙再次将那法旗祭起，法决一催之下，四道绿雾重新喷向了密室中间。

    顿时浓浓绿雾将那翻滚不定的婴儿笼罩其内，不停修补元婴溃散的身体。

    时间一点点的过去，在四名老者全力出手之下，雾气中的叫声小了下来，再过了一会儿后，那婴儿终于自行盘膝坐稳了身形，全力吸纳周围的绿雾。

    不知过了多久后，一声细细，断断续续的声音，从雾气中悠悠传来。

    “多……多谢几位道友大力相帮，现在……无事了……可以收功了。”听到此声后，四名老者才大松了一口气。

    说实话，时间再长一些的话，他们固然可以坚持下去，但元气受损却是肯定免不了的。

    与是四人纷纷收了功法。

    “桂兄，刚才到底出了何事。原本凝固的元婴竟再次溃散了。这可是危险之极。”白面老者，忍不住的问道。

    “几……几位道友放心。以后不会再出此事了。刚才是……和我元神相连的噬金虫……被灭杀了。神……神识受了些影响。”婴儿有些咬牙切齿的说道。

    “什么，噬金虫被灭杀了。他是如何做到的。成熟体的噬金虫身体在这一界几乎是不灭的存在。怎么可能轻易被人灭杀的。”红发老者吓了一跳，吃惊的说道。

    “这没有什么奇怪的，没有桂兄亲自指挥灵虫。噬金虫就是再厉害，总有办法可破的。毕竟身体再坚不可摧，但还有一些顶阶魔道秘术，可是可以直接攻击元神精魂的。根本无需毁掉噬金虫的身体。”白面老者略想一下后，如此的说道。

    “哦。照这么说，此人是魔道修士了。可是先前和我们争斗时，使用的大部分神通都不太像是魔道功法啊？”最后一名廋削的老者却迟疑的说道。

    闻听此言，密室中一时鸦雀无声，几名老者面面相觑起来了。

    ……与此同时，在遥远的另一处地方。韩立在马车中大出了一口气，心中骤然一松。

    经过半月日夜不停的施法，终于将那成熟体噬金虫的元神从身体中抽取了出来，并吸入了阴罗幡中。

    而在这期间，外面苍鹭部的人没有打扰他一次，这让韩立有些意外，心中自然乐得如此的。

    他自然不知道，刚才抽出元神的瞬间，差点将那位害他如此地步的罪魁祸首，给灭杀了。

    一抬手冲身前黑色魔气虚空一抓，顿时魔气中“嗖”的一声，一杆乌黑小幡激射而出，被他一把抓在了手中。

    剩余的幽黑雾气则一阵翻滚后，化成了黑绿的第二元婴，双手还抓住一个金光灿灿巨大飞虫。

    而在元婴身下，玉盒上的盖子和符箓早已不翼而飞了，里面空空如也的。

    韩立把玩着手中的小幡，目光在金虫上一扫。

    此虫足有半尺来长，口中一对獠牙外露寸许，外形狰狞凶恶。完全是韩立噬金虫放大数倍的样子。正是噬金虫的成熟体！

    不过此虫元神已无，生机全无了。

    韩立想了想后，一展手中的阴罗幡，一朵拳头大小黑绿光团从幡中飞射而出，一个盘旋后，轻飘飘的落到了韩立身前。

    柔和绿光中，一只和成熟噬金虫一模一样的虫影，浮在其中。只是虫子不但体形小了许多，而且浑身乌黑，一对虫目血红欲滴。

    “去”

    韩立轻轻一点指，那噬金虫元神忽然化为一道黑芒射出，一闪即逝后一下没入了原本的虫躯中。

    巨大金虫立刻眼中冒出血红光芒，一展双翅的竟飞动起来，围着第二元婴飞舞不定起来。

    “果然和料想没有错。将此虫当作妖尸炼制的话，应该行的通的。虽然威力比原先要下降不少，但那也是厉害非常的。只不过真要驱使如意，看来虫躯也要用魔气炼化一番才可。”韩立喃喃的低语道，脸上露出几分欣喜之色。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十二章 猿鹫

    现在这种情况下，能多出这么一只厉害的灵虫驱使，.

    心神一动之下，手中小幡一下涨大几分，金色噬金虫一个盘旋后，一头扎进了幡面之上，在黑气一闪之后，竟就此不见了踪影。

    随后韩立二话不说的将手中小幡随手一抛，被那黑绿色元婴笑嘻嘻的一张口，竟直接将阴罗幡吸入了体内，再豁然化为一朵乌黑，一晃之下，没入了韩立天灵盖中不见了踪影。

    韩立这才深吸了一口气，打算双目闭上，开始参悟那个解除封印的口诀。好应付以后的不测。

    但忽然间他神色一动，抬首向上张望了一眼。

    虽然修为被封印，但韩立神识强大可是丝毫无损的。而刚才感应没错的话，又是那名突兀人仙师从他们车队之上再次飞遁而过了。

    这倒有些意思的。

    这位明显是在寻找自己的突兀人修仙者，在十几日内，几乎每隔两三天，必定从车队高空上经过一次。但每次都是匆匆而过的样子，根本没有下来向车队询问什么。这倒让韩立原先准备的几种隐匿身份手段，没有了用武之处了。

    心中虽然有不解，但韩立自然乐得对方这种做法。当即闭上双目了。

    这时，马车外面也传来了一声英鹭的大吼声。

    “都打起精神来了，再走两日，就到圣殿指定驻地了。在那里，我们可以安心的休整两日了。”

    “圣殿驻地？”韩立听到此语，心中微微一动。但略沉吟一下后，也就不再理会的静心参悟起口决了。

    但仅仅半日后，韩立就感应到附近出现了另一支部落的车队，这支车队似乎也不怎么大，但却也比苍鹭部落的人手，多出十几人的样子。按两支车队的前进方向，一个时辰后，两只队伍就要撞到一起的。但因为这些人看起来无害的样子，韩立也没多加理会。

    近一个时辰后，两只进贡的队伍几乎同时发现了对方的存在。

    结果双方自然一阵的大乱。但片刻后双方各派人一阵沟通后，结果那车队的部落首领，竟然和英鹭是旧识。是一个叫做红狼的小部落。这一下英鹭和对方的首领自然都大喜过望，毫不犹豫的两只车队合二为一的一起上路了。

    “英鹭兄，你们部落中的仙师呢。难道在马车上吗？”对方首领是一个看起来，一脸络腮胡子的大汉，打量着英鹭部的这几辆马车。有些好奇的问道。

    “贵部的仙师不也在车中的吗？就不知红狼部，这次带了几个仙师上路的。”英鹭含糊的说道。

    “几个？自然只是一个了。这还是在下豁出了脸皮不要了，才花重金拉住一位自由之身仙师暂时留在我部落中的。难道贵部有好两个仙师？”大汉斜眼瞥了一眼老者，嘿嘿的说道。

    二人当年也算是有些交情，说起话来倒也不用顾忌太多的。

    “两个？自然也是一个了。也是同样好不容易，才让仙师答应护送我们上路的。”英鹭叹了口气的说道。然后和大汉互望一眼后，两人都不禁苦笑一声，颇有些难兄难弟的感觉。

    “好了。不管怎么说，有仙师在队伍中，总是安稳多了。而现在离驻地只有一天多的路程，不会再出什么问题了。倒是剩下的那半截路，我要开始经过哪些大部落地盘，可要多加小心一二了。这样吧。休整完毕后，我们不如相约几个小部落，一齐上路如何？这样的话，可就安稳多了。”老者眼珠微微一转后，出口建议道。

    “这个容我思量一下再说吧？以前也有过诸多小部落联合上路的，结果反而因为其中一个部落带了极其珍贵的贡品，反大受牵连的。”大汉却犹豫了一下，有些迟疑的说道。

    “跋兄多虑了。这种事情，根本是百中无一的事情。我们这种小部落，能有珍贵贡品的几率，比被人路上直接抢劫的几率，可不知低了多少。”英鹭不以为然的摇摇头说道。

    “好吧。此事到时再商议吧。”跋姓大汉没有一口回绝此事，似乎动了点心。

    这时，两只队伍的中的普通部众也都打成了一片，交谈的融洽之极。

    特别两只队伍中的几名妙龄女郎，更是被双方青年男子簇拥着，不时从中传出清朗的轻笑声。

    这些女子既然被选出来参加朝贡，自然都是各自部落一等一的人才，容貌出众之极。难怪双方的两个部落的男子立刻兴奋了起来。

    英鹭听到身后的这些笑声，不禁摇摇头，正想回首约束一下部众，省得得罪了马车中仙师。

    可就在这时，忽然从高空中传一声怪异鸟鸣声传来，声音此鹰非鹰，似鹫非鹫，但却清晰之极的传到了下方每一人耳中。

    老者一听到此声音，马上脸色大变起来，忙扭首看了旁边的大汉。就见大汉同样面容难看，目露惊慌之色。

    “所有人马上下马躲避，这是妖禽猿鹫。快叫寒仙师出来！”老者惊恐的急喝道，几乎同时，大汉同样向自己的部众大声喊着差不多的话语。

    “躲到车后，快请枫仙师对付妖禽。”

    一听猿鹫之名，其整个车队一阵的大乱，个个惊恐失色的翻身下马，有几个胆小的甚至连忙从马上滚落而下。所有人都或爬在马下，或躲在车后的，向空中脸色煞白的望去。

    只见天上，不知何时出现三个黑点，并急剧开始变大，几乎刹那间，三只棕色的妖禽出现在了众人的视线中。

    猿首禽身，两丈长的巨翅下，还生有一对毛绒绒的猿臂，张开的血盆大口中，却发出让人毛骨悚然的啼鸣之声，所有看的心中直往下沉。

    猿鹫虽然只是大草原上的二级妖禽，但是却原比同阶的妖兽聪明凶残的多，不但力大无穷，一对利爪能碎石裂金，而且口中怪鸣更有**奇效，不要说普通的凡人，就是筑基期低阶些仙师，也往往难以应付的。只是此种妖禽一向很少在草原上出现的，可如今竟一下出现了两只，怎不车队之人惊骇恐惧之极。

    “慌什么慌？不久是几只二级妖兽吗？”红狼部落的一辆马车中一声冷哼传来，接着车上红光闪动，一个人影蓦然从车中飞射而出，足踏一件锦帕的漂浮在低空中，冷冷的喝道。

    一见这人，英鹭不禁愣了一下，吃了一惊。

    这人竟也是一名头带青色斗篷的仙师，听声音同样年纪不大的样子。

    “枫仙师，你多加小心了。这可是三只猿鹫！”跋姓大汉大声提醒道，声音都有些微微走调了。这位大汉在雇佣前已经打听此位的修为，知道这位枫仙师只是筑基期初期的仙师，才刚有正式仙师资格而已，按理说对付一只猿鹫都有些勉强的，故而大为的担心起来。

    而这时爬在地上的老者，也急忙将目光朝自己部落的某只马车上望去，当看见一名同样带着青色斗篷的人，站在车辕之上正望向空中的时候，心中略微的一松。只要这位寒仙师修为不是太低，两人联手的话，倒也不是不能将三只猿鹫惊走的。

    这时，那三名猿鹫自然一眼就看见了御器浮起的另一名蓝袍人，这三名猿鹫以前倒也不是没见过突兀人的仙师，自然知道对方不是好惹的，但一时又舍不得下面众多的猎物，瞬间犹豫了起来，三只妖禽在离地面百余丈高的地方，一时盘旋起来了。

    “哼！找死。那名蓝袍人见猿鹫没有被惊退，反而有些不耐起来。其二话不说的一扬手，顿时数道符箓脱手射出，瞬间化为数条丈许长的火蛇，直奔那几只妖禽射去。

    “咦！火蛇术”站在车辆上的韩立，不禁轻咦一声，心中有些惊讶起来。

    火蛇术虽然只是低阶法术，但是炼制成符箓的话，也不是一名筑基期修仙者可以随手奢侈使用的。这人绝不是普通的修仙者，韩立双目一眯，心中对此人有些感兴趣起来。

    但是马上眉头一皱，韩立暗叹了一口气。

    因为那三条火蛇虽然去势凶猛之极，但是相隔如此之远，却被三只猿鹫轻易一闪的避开了。这位蓝袍人对火蛇术的理解肤浅之极，竟然不知道在途中指挥火蛇追踪敌人，白白浪费了几张符箓。

    甚至反而激起三只妖禽的凶性。

    体形较大的一只，口中猛然一声啼鸣，三只同时双翅一收，直往蓝袍人直坠扑来。

    而蓝袍人一见火蛇符箓没有建功，似乎一愣。随即又见妖禽冲自己飞扑而下，顿时有些慌了手脚。

    一阵手忙脚乱后，竟然拿出一口白濛濛小剑出来，口中急促的念头咒语，想要催动其攻击敌人。

    韩立见到此幕，更是摇头不已。

    现在妖禽马上攻击过来，竟然不先释放防护罩护身，反而想用法器迎着对攻，这不是找死吗？看来这位还真是一个不常和人争斗的新手。

    不过那口小剑却是一件上阶法器。这人的确有些来历的。

    蓝袍人口中法决倒念的熟练之极，在妖禽将近之时，终于法器激发完毕，猛然将小剑祭了出去。

    只见光芒闪动，小剑化为一道数尺长白虹，直接斩向了中间的猿鹫，速度奇快无比。

    那妖禽也知道不妙，身形猛然一晃，想要躲过白光，却来不及了。只好用一只黑爪猛然抓向白虹。

    白光一顿后，一声惨鸣从空中传出，一只乌黑利爪被剑光轻易的斩落而下。鲜血顿时从空中撒落而下。但是另外两只妖禽，却从左右瞬间飞至到了蓝袍人头顶，四只利爪狠狠抓向其天灵盖。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十三章 冷漠

    蓝袍人大惊失色，慌忙催动足下锦帕状法向后倒射出去，.

    可他显然低谷了两只猿鹫。既然是二级妖兽，自然有些神通的。

    只见两只妖禽尚未落下，如同猿啼的凄厉叫声脱口而出。

    蓝袍人一听此音，脑子如同被重锤猛击一般，身形也不由得晃了几晃，无法站稳的样子。一股腥臭之风随即压到了头顶。蓝袍人“啊”的一声，脸上顿时面无人色。

    几乎与此同时，噗噗两声闷响传来，两颗拳头大火球不知从何处激射而来，无声无息，奇准无比的击在了两只妖禽身上。

    爆裂之声大起，红光闪动，两团烈焰将猿鹫包裹在了其内，炎热的高温瞬间遍布附近的空间。

    猿啼声噶然而止。

    蓝袍人心中自然惊喜交加，大有死里逃生的感觉。他倒也不笨的立刻催动法器，“嗖”的一声，人激射到了十余丈外之处，又急忙掏出一张符箓，慌忙贴在身上。

    一层黄色光罩蓦然浮现在了身上。

    这时，蓝袍人心中稍微安心下来，才知道平常练习法术和实际动手根本是两码事。差点让他这位刚刚筑基的修仙者，一命呜呼了。

    想到这里，他不禁朝一侧下方望去，一眼就看见了带着同样颜色斗篷的韩立，诧异之余，自然知道救自己一命的是何人了。

    韩立以筑基期修为释放的两枚火球，自然不可能就此灭杀两只二级妖兽的，反而立刻让这两只猿鹫从火焰中飞蹿出来后，凶性大发起来。

    顿时这两只羽毛被烧掉不少的妖禽，也不再理会蓝袍人，一转身向韩立所在的马车扑来。

    而另一只被切断了一只爪子的猿鹫，则双目赤红的仍扑向蓝袍人。

    韩立看着飞射来的两只巨鸟，眉头不经意的皱了皱，突然反手一拍腰间的储物袋，两道白芒飞射而出。

    接着迎风一晃后，两只半尺来长的雪白蜈蚣出现在了空中。

    这两只蜈蚣猿鹫相比，体形小的不成比例，但是一被放出后却显得兴奋异常，口中发出吱吱的怪叫声，丝毫不惧的直接迎向两只猿鹫。

    扑过来的两只妖禽，一见这两只蜈被召唤出来，猿首上不知为何的竟显出了微缩之色，双翅猛然狂扇的停下了身形。甚至鼻仔细嗅了嗅后，害怕之极的马上掉头逃窜而走。

    上古奇虫的气息，自然不是如此低阶妖兽敢靠近的。

    但是两只蜈蚣根本没有放它们离去的意思，同时怪鸣一声后，一张口，两股白濛濛寒气狂涌而出，瞬间将不远处化为了白茫茫一片，猿鹫只来及哀鸣一声，就淹没在了其中。

    两只蜈蚣则“嗖”的一声后，毫不犹豫的射进了寒气中去。

    韩立见此，不再理会眼前的情形，转目望向了蓝袍人那边。

    只见那蓝袍人正满头大汗的驱使着那口小剑法器，和那只体形最大的受伤猿鹫，打得不亦乐乎。

    那妖禽虽然受了重伤，但凶悍依旧，整个身形化为一道棕色灰影，围着蓝袍人灵活异常的辗转腾挪，用唯一利爪不停的狠狠抓向护罩，口中啼鸣声更是一刻不停，让蓝袍人心烦意乱，无法全神应敌。

    而那口飞剑法器虽然厉害，但操纵之人生疏的很，刚才纵然出其不意的伤到了敌人，现在却只能跟在妖禽后面，苦苦追赶而已。

    至于说动用其它法术符箓，显然不是蓝袍人力所能及的事情，光是操纵剑器就勉强之极，更别说分心他顾了。

    若不出意外的话，落败身亡只是迟早的事情。

    韩立目中寒光在这只猿鹫上转了几圈后，正想是不是出手也拿下此妖禽时。妖禽不知感应到了什么，忽然口中一声尖叫，竟骤然舍弃了蓝袍人，双翅一挥的向空中激射而去，眨眼间就到了十余丈之外。

    这一幕，不要说蓝袍人就是韩立也大感意外，但冷哼一声后，毫不客气手一扬，一道红线一闪即逝的激射而出。

    那只妖禽顿时身形一颤，从空中直接载落而下，重重砸在地面上后，一动不动了。

    虽然进入天澜草原不久，韩立也听说这种叫猿鹫的妖禽极为记仇。

    他可不想以后多出什么不必要的麻烦。还是就此一个不留的好。

    但韩立这一出手，让那蓝袍人吓了一跳，并脱口叫道：

    “飞针，你竟有针法器。”他的声音中满是吃惊之色。

    “怎么，在下使用针类法器很奇怪吗？”韩立望了对方一眼，淡淡说道。伸手冲地上的妖禽尸体一招手，一道红线从上面飞射而回，光华一闪后落到了手心中。

    果然一枚红光闪闪的寸许长银针。

    “当然不是，只是……”

    尚未等蓝袍人刚要解释什么。又“噗”“噗”两声闷响从一旁传来。

    两块晶莹洁白的巨大冰块，从空中落下，在地面上砸出了两个数尺深的大坑出来。而在冰块中，赫然困着另外两只猿鹫，只是这两只妖禽，如今双目凝固，分明已经气息全无。

    蓝袍人看的目瞪口呆。冰块上却光芒一闪，两道白光从上面腾空飞起，一个盘旋后，分别落在韩立肩头两侧，现出了蜈蚣的原形。

    “这是阁下圈养的灵虫？”蓝袍人吞了下口水后，怔怔的问道。

    “不错，是在下喂养的两只寒雪蜈蚣！”韩立伸手抚摸下其中一只蜈蚣背部，平静的说道。

    寒雪蜈蚣倒不是韩立胡乱编造的东西，还真有这么一种奇虫。其成年后到何六翼霜蚣现在的形态非常的近似，若非精通驱虫之道的休仙者，还真不易区分两者。

    “道友的飞针和灵虫，可否愿意转让，枫某愿意出大价钱购买！”韩立万万没想到的是，蓝袍人打量了下这两条蜈蚣后，竟有些急切的说出这么一番话来。

    韩立一呆之后，轻笑了起来。

    “道友莫非在说笑，灵虫已经认主不说，这飞针法器就是在下愿意出售，道友也不见得能买起的。”

    “灵石不成问题，道友尽管开价就是！”蓝袍人似乎财大气粗，想也不想的说道。

    在见过韩立刚才驱使此针，瞬间击毙妖禽后，这位心中有些火热起来。

    韩立听到此言，双目微眯了起来，但仔细凝望了对方半天后，脸色一沉，声音一冷的说道：

    “抱歉！此针在下用的顺手，暂时还没有出售的意思。”

    “道友不愿，就算了。要是在下有此犀利法器，也不会轻易出售的。只当在下没说就是。在下枫岳，还没谢过道友救命之恩呢。敢问道友尊姓大名？”蓝袍人闻言，失望之极，但眼珠微转后，却客气异常的问道。

    “在下姓寒！还是叫人先收拾一下吧。”韩立淡然的说道。

    “收拾？”蓝袍人闻言一怔，目光左右一扫后才发现，不知何时在那些原先四处躲避的凡人，都已经站起身来了。只是所有人，都面露敬畏之色的簇拥在十余丈外地方。

    只有英鹭和那位跋姓大汉，面上微露兴奋的站在近些的地方，静听两位仙师交谈。其中老者，更是喜的合不拢嘴了。

    刚才他可瞅的清楚，这三头对他们来说根本无法抵挡的可怕妖禽，几乎全都是他半路雇来的寒仙师出手剿灭的。这位仙师神通之大，远超乎其预料之外，真是意外之喜啊！

    看来即使独自带队上路，也应该不会有太大问题了。

    “这几只妖兽，你们处理一下。除了爪子和和尾巴上的几根长翎外，皮毛和肉对我没用，你们留下即可。”韩立对大汉和老者用吩咐的口气说道。

    按照草原上规矩，谁灭杀的妖兽，东西自然归谁所有了。

    虽然实际上这些低阶材料，韩立根本看不上眼，但现在所扮演的只是是一名筑基期修士，自然不可能视之无物的。

    “是！谨遵仙师之命。”老者闻言又是一喜的说道。

    猿鹫的皮肉虽然对修仙者来说，不值一提，但对他们凡人来说可是难得之物。可以换不少好东西的。

    大汉也在一旁敬畏的答应着。

    然后两人一阵吆喝后，几名身强力壮的青年顿时走了过来，向三具妖禽尸体走去。准备按照韩立的吩咐处理一下三具猿鹫的尸身。

    那头被韩立用飞针灭杀的还好，被冰封的两只则需要用大锤砸碎才行了。

    “枫仙师没事的话，回去歇息去把。寒某也有些乏了，先回车子了。”韩立一回头对蓝袍人冷漠的说道，然后不等对方说什么，就自顾自的回转自己的车子了。

    蓝袍人见韩立这幅爱理不理的样子，心中顿时一凉。

    原本见对方法器、灵虫如此厉害，还想另有目的的结交一番，可没想到对方根本不给开口机会，竟如此冷淡的离去了。

    这让他好不尴尬。

    但对方刚刚对他恩，实力又明显非同寻常，他也无法发作什么。

    半晌之后，蓝袍人终于还是叹了口气，有些悻悻的回到自己的车上。

    他并不知道，盘坐在车中的韩立，正目光闪动的望着其背影，沉吟不语的样子。

    “主人！这人有些来历，但主人为何对他如此疏远。”韩立脑中传来了银月奇怪的声音。

    经过这段时间静养，他这位女婢虽然依然元气大损，但总算说话无碍了。

    蓝袍人大惊失色，慌忙催动足下锦帕状法向后倒射出去，想躲过两只猿鹫攻击。

    可他显然低谷了两只猿鹫。既然是二级妖兽，自然有些神通的。

    只见两只妖禽尚未落下，如同猿啼的凄厉叫声脱口而出。

    蓝袍人一听此音，脑子如同被重锤猛击一般，身形也不由得晃了几晃，无法站稳的样子。一股腥臭之风随即压到了头顶。蓝袍人“啊”的一声，脸上顿时面无人色。

    几乎与此同时，噗噗两声闷响传来，两颗拳头大火球不知从何处激射而来，无声无息，奇准无比的击在了两只妖禽身上。

    爆裂之声大起，红光闪动，两团烈焰将猿鹫包裹在了其内，炎热的高温瞬间遍布附近的空间。

    猿啼声噶然而止。

    蓝袍人心中自然惊喜交加，大有死里逃生的感觉。他倒也不笨的立刻催动法器，“嗖”的一声，人激射到了十余丈外之处，又急忙掏出一张符箓，慌忙贴在身上。

    一层黄色光罩蓦然浮现在了身上。

    这时，蓝袍人心中稍微安心下来，才知道平常练习法术和实际动手根本是两码事。差点让他这位刚刚筑基的修仙者，一命呜呼了。

    想到这里，他不禁朝一侧下方望去，一眼就看见了带着同样颜色斗篷的韩立，诧异之余，自然知道救自己一命的是何人了。

    韩立以筑基期修为释放的两枚火球，自然不可能就此灭杀两只二级妖兽的，反而立刻让这两只猿鹫从火焰中飞蹿出来后，凶性大发起来。

    顿时这两只羽毛被烧掉不少的妖禽，也不再理会蓝袍人，一转身向韩立所在的马车扑来。

    而另一只被切断了一只爪子的猿鹫，则双目赤红的仍扑向蓝袍人。

    韩立看着飞射来的两只巨鸟，眉头不经意的皱了皱，突然反手一拍腰间的储物袋，两道白芒飞射而出。

    接着迎风一晃后，两只半尺来长的雪白蜈蚣出现在了空中。

    这两只蜈蚣猿鹫相比，体形小的不成比例，但是一被放出后却显得兴奋异常，口中发出吱吱的怪叫声，丝毫不惧的直接迎向两只猿鹫。

    扑过来的两只妖禽，一见这两只蜈被召唤出来，猿首上不知为何的竟显出了微缩之色，双翅猛然狂扇的停下了身形。甚至鼻仔细嗅了嗅后，害怕之极的马上掉头逃窜而走。

    上古奇虫的气息，自然不是如此低阶妖兽敢靠近的。

    但是两只蜈蚣根本没有放它们离去的意思，同时怪鸣一声后，一张口，两股白濛濛寒气狂涌而出，瞬间将不远处化为了白茫茫一片，猿鹫只来及哀鸣一声，就淹没在了其中。

    两只蜈蚣则“嗖”的一声后，毫不犹豫的射进了寒气中去。

    韩立见此，不再理会眼前的情形，转目望向了蓝袍人那边。

    只见那蓝袍人正满头大汗的驱使着那口小剑法器，和那只体形最大的受伤猿鹫，打得不亦乐乎。

    那妖禽虽然受了重伤，但凶悍依旧，整个身形化为一道棕色灰影，围着蓝袍人灵活异常的辗转腾挪，用唯一利爪不停的狠狠抓向护罩，口中啼鸣声更是一刻不停，让蓝袍人心烦意乱，无法全神应敌。

    而那口飞剑法器虽然厉害，但操纵之人生疏的很，刚才纵然出其不意的伤到了敌人，现在却只能跟在妖禽后面，苦苦追赶而已。

    至于说动用其它法术符箓，显然不是蓝袍人力所能及的事情，光是操纵剑器就勉强之极，更别说分心他顾了。

    若不出意外的话，落败身亡只是迟早的事情。

    韩立目中寒光在这只猿鹫上转了几圈后，正想是不是出手也拿下此妖禽时。妖禽不知感应到了什么，忽然口中一声尖叫，竟骤然舍弃了蓝袍人，双翅一挥的向空中激射而去，眨眼间就到了十余丈之外。

    这一幕，不要说蓝袍人就是韩立也大感意外，但冷哼一声后，毫不客气手一扬，一道红线一闪即逝的激射而出。

    那只妖禽顿时身形一颤，从空中直接载落而下，重重砸在地面上后，一动不动了。

    虽然进入天澜草原不久，韩立也听说这种叫猿鹫的妖禽极为记仇。

    他可不想以后多出什么不必要的麻烦。还是就此一个不留的好。

    但韩立这一出手，让那蓝袍人吓了一跳，并脱口叫道：

    “飞针，你竟有针法器。”他的声音中满是吃惊之色。

    “怎么，在下使用针类法器很奇怪吗？”韩立望了对方一眼，淡淡说道。伸手冲地上的妖禽尸体一招手，一道红线从上面飞射而回，光华一闪后落到了手心中。

    果然一枚红光闪闪的寸许长银针。

    “当然不是，只是……”

    尚未等蓝袍人刚要解释什么。又“噗”“噗”两声闷响从一旁传来。

    两块晶莹洁白的巨大冰块，从空中落下，在地面上砸出了两个数尺深的大坑出来。而在冰块中，赫然困着另外两只猿鹫，只是这两只妖禽，如今双目凝固，分明已经气息全无。

    蓝袍人看的目瞪口呆。冰块上却光芒一闪，两道白光从上面腾空飞起，一个盘旋后，分别落在韩立肩头两侧，现出了蜈蚣的原形。

    “这是阁下圈养的灵虫？”蓝袍人吞了下口水后，怔怔的问道。

    “不错，是在下喂养的两只寒雪蜈蚣！”韩立伸手抚摸下其中一只蜈蚣背部，平静的说道。

    寒雪蜈蚣倒不是韩立胡乱编造的东西，还真有这么一种奇虫。其成年后到何六翼霜蚣现在的形态非常的近似，若非精通驱虫之道的休仙者，还真不易区分两者。

    “道友的飞针和灵虫，可否愿意转让，枫某愿意出大价钱购买！”韩立万万没想到的是，蓝袍人打量了下这两条蜈蚣后，竟有些急切的说出这么一番话来。

    韩立一呆之后，轻笑了起来。

    “道友莫非在说笑，灵虫已经认主不说，这飞针法器就是在下愿意出售，道友也不见得能买起的。”

    “灵石不成问题，道友尽管开价就是！”蓝袍人似乎财大气粗，想也不想的说道。

    在见过韩立刚才驱使此针，瞬间击毙妖禽后，这位心中有些火热起来。

    韩立听到此言，双目微眯了起来，但仔细凝望了对方半天后，脸色一沉，声音一冷的说道：

    “抱歉！此针在下用的顺手，暂时还没有出售的意思。”

    “道友不愿，就算了。要是在下有此犀利法器，也不会轻易出售的。只当在下没说就是。在下枫岳，还没谢过道友救命之恩呢。敢问道友尊姓大名？”蓝袍人闻言，失望之极，但眼珠微转后，却客气异常的问道。

    “在下姓寒！还是叫人先收拾一下吧。”韩立淡然的说道。

    “收拾？”蓝袍人闻言一怔，目光左右一扫后才发现，不知何时在那些原先四处躲避的凡人，都已经站起身来了。只是所有人，都面露敬畏之色的簇拥在十余丈外地方。

    只有英鹭和那位跋姓大汉，面上微露兴奋的站在近些的地方，静听两位仙师交谈。其中老者，更是喜的合不拢嘴了。

    刚才他可瞅的清楚，这三头对他们来说根本无法抵挡的可怕妖禽，几乎全都是他半路雇来的寒仙师出手剿灭的。这位仙师神通之大，远超乎其预料之外，真是意外之喜啊！

    看来即使独自带队上路，也应该不会有太大问题了。

    “这几只妖兽，你们处理一下。除了爪子和和尾巴上的几根长翎外，皮毛和肉对我没用，你们留下即可。”韩立对大汉和老者用吩咐的口气说道。

    按照草原上规矩，谁灭杀的妖兽，东西自然归谁所有了。

    虽然实际上这些低阶材料，韩立根本看不上眼，但现在所扮演的只是是一名筑基期修士，自然不可能视之无物的。

    “是！谨遵仙师之命。”老者闻言又是一喜的说道。

    猿鹫的皮肉虽然对修仙者来说，不值一提，但对他们凡人来说可是难得之物。可以换不少好东西的。

    大汉也在一旁敬畏的答应着。

    然后两人一阵吆喝后，几名身强力壮的青年顿时走了过来，向三具妖禽尸体走去。准备按照韩立的吩咐处理一下三具猿鹫的尸身。

    那头被韩立用飞针灭杀的还好，被冰封的两只则需要用大锤砸碎才行了。

    “枫仙师没事的话，回去歇息去把。寒某也有些乏了，先回车子了。”韩立一回头对蓝袍人冷漠的说道，然后不等对方说什么，就自顾自的回转自己的车子了。

    蓝袍人见韩立这幅爱理不理的样子，心中顿时一凉。

    原本见对方法器、灵虫如此厉害，还想另有目的的结交一番，可没想到对方根本不给开口机会，竟如此冷淡的离去了。

    这让他好不尴尬。

    但对方刚刚对他恩，实力又明显非同寻常，他也无法发作什么。

    半晌之后，蓝袍人终于还是叹了口气，有些悻悻的回到自己的车上。

    他并不知道，盘坐在车中的韩立，正目光闪动的望着其背影，沉吟不语的样子。

    “主人！这人有些来历，但主人为何对他如此疏远。”韩立脑中传来了银月奇怪的声音。

    经过这段时间静养，他这位女婢虽然依然元气大损，但总算说话无碍了。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十四章 驻地

    “这人不是突兀人！”

    “什么？主人如何知道此事的？”

    韩立一开口就是石破天惊，.

    “你看看这是什么东西？”韩立忽然单手往虚空处轻轻一抓。顿时一团青光浮现而出，接着幻化出一个玉佩般的光影出来。上面海铭印着几个比较古老的文字。

    “这是大晋古文。”银月再次惊讶起来。

    “其实我刚才不出手，估计此人也不会有事的。此物是枫岳随身携带的一件玉佩，是一件顶阶法器，每当那妖禽接近时，就自行散发出阵阵的灵波，应该有自动护主效果。虽然被他暗藏在腰间，但是区区一层布衫，又如何能阻挡我的灵目，自然看的一清二楚。这上面的大晋文字，你应该也认识吧！凭借这几个字，这人十有七八是大晋所谓的世家中人。”韩立淡淡的说道。

    “不错。‘宁中冯’这种称呼，按典籍上说，的确是大晋世家喜欢使用的名号形式。看来这位枫道友应该是‘冯道友’才是了。不过，宁中指的是何处？是大晋三**郡中的宁川郡？还是一百零八州中的西宁州？或者根本是某一带‘宁’字的普通城市而已。”银月沉吟了起来。

    因为要来大晋，韩立自然专门搜集了许多关于大晋习俗，地理等方面的典籍，银月同样也看了不少。故而银月随口说出这些来，他丝毫不觉为奇。

    “不管这人是大晋哪个世家子弟，一个人出现在天澜草原上，本身就代表了麻烦。自然少和对方接触的好。现在我们要做的，只是想法离开草原，先找到解除身上煞气的方法再说。”说完此话后，韩立就面无表情的闭上了双目。

    “这倒也是！这人以筑基初期身份，就配有这等能自动护主法器，绝对是风家重要人物才是。但现在竟暗藏在小部落的进贡队伍中，肯定是有大麻烦在身的。”银月轻笑一声，低低的赞同道。

    随即此女就不再说什么了，车中回复了沉寂。

    这时，外面的那几名青年终于用大锤敲碎了两块巨冰，将三只猿鹫扒皮去骨的分解开来。然后将其中最珍贵的六只利爪和十几根长翎，给韩立送了过去。

    剩下的，两个部落则不客气瓜分走了。

    当然因为韩立是苍鹭部请来的仙师，自然让苍鹭部拿了大头。跋姓大汉虽然分的不多，但既然是意外收获，又没有在妖禽袭击下死伤什么人，自然同样高兴异常。

    而在红狼部的一辆密封的严严实实马车上，那名蓝袍人似乎觉得带着斗篷不太方便，已经头上之物取下了，露出一张白皙的脸孔。

    除了只是嘴唇略薄几分，倒也算的上是英俊挺拔。

    此刻，他脸上阴寒的默然不语。

    忽然单手往脖颈上一阵摸索，竟然掏出一根金黄色的链子出来。链子一头，还系着一把银白色钥匙。

    钥匙手指粗细，数寸来长，上面遍布着神秘古朴的花纹，并且在椭圆形柄部上还铭印着一个金黄色的“风”字。

    凝望着此把钥匙，枫岳目中露出了奇怪的眼神，脸上神色阴晴不定起来。

    一会儿兴奋，一会儿痛苦，最后有变得阴霾之极。

    长吐了一口气后，他小心的将钥匙收了起来，重新当成项链的挂在了脖颈之上。

    确认外人无法看到此钥匙后，他也开始闭目打坐，回复起刚才消耗的灵力了。

    外面清理完最后的猿鹫残骸后，没有多久，整个车队就重新开始上路了。

    只是这一次，却没有什么人敢肆意的大声说话了。刚才的战斗虽短，但却给这些年轻的突兀人震惊不小。那些身具灵根的人更是心中火热，几乎想插翅就飞到圣殿中去，也成为一名神通广大的仙师。

    下面一日安然无事，但到了第二日午时，坐在车中参悟口诀的韩立，终于远远感应到了圣殿指定的所谓“驻地”。

    虽然因为担心有高阶仙师驻扎其内，韩立不敢用神识靠近扫描。但也隐隐感到里面灵气波动混杂，有不少低阶修仙者存在其中的样子。

    韩立目光闪动几下，脸上面无表情。

    再走了二十余里后，马车周围的两个部落人，几乎同时口中发出一阵欢呼声。

    韩立神色一动之下，袖子一拂，车帘就自行倒卷而起，望向了远方。

    只见远处平原之上，一个黑点赫然出现在了那里。

    韩立目中蓝光微闪下，将黑点的真实样子看的清清楚楚。

    一道三四丈高的围墙，用石块混合着粗大原木垒砌而成，而在城墙后面，一顶顶突兀人最喜欢住的高大帐篷和一些简陋木屋参杂一起，并不时有许多突兀凡人出入其中，显得有些混乱。

    不过在众多帐篷和木屋中，也可隐隐看到几座完全用巨大青石盖起的石殿，阁楼，稀稀拉拉的存在各处，偶尔才有一两名服饰奇特的修仙者进入其中。

    这里就是所谓的“驻地”。韩立心中思量着，目光一转，落在围墙外面每隔一段就竖着的几根巨大石柱上。

    这些石柱光彩夺目，足有一人抱这般粗，高大二三十丈，显然天澜圣殿在此地布置下一个大型法阵，将整座城市护在了其中。

    而整个驻地上空，没有见有修仙者腾空飞起，显然此法阵也具有禁空禁制。

    打量完此城，韩立没有兴趣再看下去，伸手招了招，车帘又放了下来。

    一刻钟后，他们的车队就到了驻地入口处。在这里并没有什么守卫之说，完全任由人随意进出。

    英鹭和大汉商量一下后，不知出于什么考虑，两个部落再次分开，队伍分别朝两个不同方向前进。

    韩立虽然人在这内，但透过神识，仍可以清楚感应到附近的一切。

    这个驻地的确像他远远看到的一样，一个“乱”字可以概括了一切。除了几条人为的主道路外，到处都是毫无整齐可言的皮毛帐篷以及错位混杂的简陋木屋。显然除了那些青石建筑外，其余都是进贡圣殿各部落的临时驻地。

    不过需要在这里歇息的，也都是离圣殿最远的部落。

    是那种再大，也大不到哪里的部落。真正大型部落可都是紧挨圣殿居住的。

    所以除了几顶稍微华美些大帐篷外。其余的帐篷木屋，也都一些平常可见的建筑。有不少甚至还有补丁在上面。

    可见这些小部落的窘况了。

    好不容易在驻地偏僻一角，找了一处空地。苍鹭部众人也开始搭建自己的帐篷了。

    韩立走下车来，冷冷注视着他们的举动。

    而英鹭犹豫了一下后，这时竟走了过来。

    “寒仙师，在此地混乱不堪。恐怕不适合仙师大人的清修打坐。不过，这里也有专门供仙师们免费休息的地方，仙师要不要先去那里住上两晚。等两日后休整完毕，再继续上路。仙师意下如何？”老者恭谨的说道。

    “好吧，知道了。那两日后，我再来这里和你们汇合。”韩立神色如常的点点头，然后也不客气的马上转身离去了。看前进方向，正是此地最高的一座建筑，一间两层的巨大石殿。

    在那里有时不时有修仙者进出，显然就是老者口中所说的休息之所了。

    走了了一小段路程后，就到了石殿前。

    韩立却望了殿门处耸立的两个三四丈高的怪物雕像，牛首蛟身的怪物后，就面无表情的从门前擦肩而过。

    虽然他自信自己扮成一名突兀人，应该毫无破绽的。但是和这般多突兀人修仙者住在一起的话，还是有些不太妥当的。

    万一里面有元婴级的修仙者，说不定会出什么乱子呢。

    还是离开驻地，到附近随便找一处地方，凑乎两日吧。等时间到了，再回来混在车队中继续上路。

    而等到了所谓的天澜圣殿时，想必搜索他的风声应该送了一些，到时就设法再离去。剩下的路程，虽然离大晋还有好长一段。但小心一些的话，也不是没有机会潜入大晋地界的。

    心中这样思量着，韩立不慌不忙的走出了驻地大门。伸手掏出一口小剑，驱器化为一道遁光冲天而起。

    飞遁了五六十里后，在一片不起眼的乱石堆上空停下了遁光。

    目光向下一扫后，他在一块五六丈高巨石前落了下来。

    先盘膝坐下，放出了神识。确信方圆二十余里内的确没有第二人后，当即转身冲身后巨石十指连弹。

    一片青色剑气切削过后，一个两丈来高的空窟出现在了眼前。正好可以进入一人的样子。

    韩立进去试着盘坐一下，心中比较满意。随即又走出巨石外十丈去，从储物袋中取出一套阵旗出来。

    十几道光芒四散一闪后，一个隐形法阵就布置完毕。

    从外面看去，巨石瞬间消失的无影无踪，原地空空如也了。

    韩立没有客气，当即身形一晃后也进入了法阵中，整个人也销声匿迹。

    这片地方，空无一人了。

    时间一点点的过去，转瞬间就过去了一日一夜，韩立在石窟中处于入定中，默默参悟大衍神君所给的口诀。

    此口诀可比他料想的顺利的多，竟似乎已经参悟了大半的样子。

    这让韩立心中暗喜。

    如今他正参悟某个关键问题，但突然眼皮自行一跳，神识瞬间从入定中跳了出来，脸带诧异之色的睁开了双目。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十五章 苦毒

    “主人！出了什么事情？”作为和韩立心神相印的器灵，银月自然马上感应到了韩立的异样，.

    “有人靠近这里了。一名结丹，一名筑基期的。但现在在十里外地方停了下来。那名筑基期身上气息有点熟悉，好像是那个枫岳。这倒有些古怪了。”韩立摸了摸下巴。沉吟了起来。

    “要不要我以器灵之身过去看看。”银月默然了片刻，开口说道。

    “算了。你伤势未好。我也只能动用筑基期的修为而已，还是不要多事了。他们应该不久就离去的。我用神识在这里监视他们的动向就可以了。”韩立神识似乎感应到了什么，摇摇头的说道。

    韩立既然如此说了，银月自然不会有不同意见，口中称是。

    于是韩立合上了双目，仍然静静的坐着。

    但过了一顿饭工夫后，韩立口中一声轻咦，面上骤然现出了吃惊之色。

    这一次，银月识趣的没有多问些什么韩立却双眉马上紧皱了起来，脸色忽暗忽明的变个不停。

    “大衍前辈，我没有记错的话，你说过我身上煞气，似乎只有少数秘术可以消除。而其中佛宗功法又占据了一多半。真是如此吗？”

    “的确如此。除了佛宗的功法外，儒门和道门的几种少见功法也应该有办法解除煞气，但绝不像佛宗功法这么有效罢了。”大衍神君懒洋洋的回道。

    “既然这样，佛宗功法最显著特性，就是修炼法力暗含佛力，大部分功法会呈现七色灵光，这也不假吧？”韩立仍然阴晴不定的问道。

    “不错！怎么，你发现了什么？”大衍神君有些不解起来，声音也好奇了几分。

    “这么说，这个人还有些用处了。说不定是个机会呢。”韩立低首的喃喃自语起来。

    大衍神君被问的没头没脑，又不见韩立回答其问，自然不乐意起来了。正想仔细问个究竟时，韩立却似乎心中下了决定，猛然一跺脚，整个人骤然御器化为一道青光从巨石中飞射而出，直奔某个方向破空而去。

    这一举动，让银月和大衍神君都大出意料，虽然心中纳闷，但见韩立如此匆忙样子，也只能先将一肚子疑问都放进了心中。

    十余里地方，韩立几乎转瞬间就到了地方，竟是一小片草原上非常少见的树林。只有里许大小，树木有些稀疏并不怎么高大。

    而在树林中间十余丈大的一处空地上，正有两人处在其内。

    不过其中一名蓝袍人，背部一团黑色血污的趴在地上，一动不动，生死不知的样子。但他身上却浮现出一个光罩护住其全身，呈现七色状，艳丽异常。而在附近另一人，却是一名鹰眼紫袍的老者，正驱使一口火红的飞剑化为片片剑影，斩击着光罩。

    七色光罩虽然不凡，却因为没有主人主持，已经开始晃动不已，光芒狂闪起来。

    韩立没有掩饰的蓦然出现，自然惊动了下面的鹰眼老者。

    老者开始吃了一惊，但抬首神识扫过，发现韩立修为只不过是筑基期的样子，心中又一宽起来。他反心中顿起杀人灭口的心思，一抬手，一道黑芒一闪即逝的激射而出，竟是一只被黑气包裹的三棱钉，速度奇快之极。

    韩立冷哼一声，二话不说的一摸天灵盖，一朵墨绿色乌云，“嗖”的一声从头顶飞射而出，瞬间化为一只数尺长碧绿大手，迎向黑芒一把抓去。

    鹰眼老者见到此幕一怔，尚未明白这是什么功法时，“噗”的一声闷响，那三棱钉竟如同一根稻草般被大手一把捞了去，瞬间与老者心神失去了联系，同时毫不停顿的直奔下方飞射扑来。

    这一下，鹰眼老者吓的魂飞天外，双手手忙脚乱的急忙掐诀，要将那口红色飞剑召唤回来护身。

    但墨绿色大手却在途中一闪后消失不见，下一刻却在老者上空丈许处诡异般闪现，瞬间化位一只巨大拳头狠狠砸下。

    “啊！”

    紫袍老者只来及惨叫一声，人被一下砸成了肉酱。

    接着墨绿色拳头重新化为一只大手，往老者残尸上虚空这么一抓。马上一团鸡蛋大小的碧绿色光团，自行飞射入了五指中。

    大手立刻向韩立飞射而回，一个盘旋后，化为一个墨绿色的婴儿落在了韩立肩头之上。此刻它一手抓着那个乌黑三棱刺，一收抓着那碧绿色光团，脸上笑嘻嘻的样子。

    韩立眉梢微微一动。

    面对突兀人围攻时，无论情形多危急，他第二元婴都没用动用一次，好留作出其不意逃命用的。但现在牛刀小试一下，厉害之处似乎远超他预料之外，只是稍用通玄变化之功，就这么轻易的击杀了一名结丹修士。看来元婴就是元婴，普通的结丹修士还是无法抵挡的。

    心中这样思量着，韩立也不说话的飘落而下，向那七色光罩走去。

    这时那口红色飞剑，因为那老者肉身被灭，连精魂所化元神都被禁制住了，自然失去控制的掉落在旁边，闪动着微弱的灵光，动也不动起来。

    韩立没理睬此剑，自顾自的走七色光罩前，仔细观察了起来。

    这时已经可以清楚异常的看到，这个光罩全都来自漂浮在光罩内的一块淡蓝色玉佩。

    此物悬浮在蓝袍人身上数尺高处，闪着七色灵光，并不时有一些古怪佛文在灵光中闪动出现，正是韩立曾经给银月看过的那块刻有‘宁中冯’的玉佩。

    韩立凝望了此玉佩片刻后，才缓缓传声问道：

    “怎么样，前辈！这是佛宗炼制的法器吧？”

    “从材料和炼器手法上看，自然谈不上什么佛门宝物，但的确是经过佛宗高僧加持过佛门禁制的样子。否则仅凭一件顶阶法器，不会如此通灵并能抵挡结丹期法宝这么长时间攻击的。看来这个冯家和佛宗有些渊源的。”大衍神君已经完全明白了韩立先前之话的意思，冷哼了一声后，不冷不热的说道。

    听到大衍神君如此肯定，韩立心中一喜，总算这次没有白出手了。

    想到这里，他二话不说的上前一步，单手一抬，一只手掌轻轻低在了罩壁上。一层薄薄的蓝焰浮现在掌面处。

    以他如今的修为，无法再驱使动多少乾蓝冰焰的，这些火焰就已经是如今驱使的极限。但即使如此，七色光罩也根本无法抵挡冰焰的极寒，‘砰”的一声后，光罩如同气泡般的崩溃消失了。

    韩立走进了蓝袍人身旁，看了看其背部的黑色血污后，眉头不禁一皱。

    这时他才感应到，此人气息不但紊乱微弱之极，身上还隐隐散发出一股死气，这分明是性命即将不保的样子。

    韩立不说话的一扬手，一道法决打在了其身上，随后又一张口，一团青濛濛精气喷射而出，化为一片青霞，罩在了蓝袍人身体上。

    然后他才袖袍轻轻一拂，一阵劲风吹过后，将地上之人的身子翻转了起来。

    韩立凝望了一眼之后，马上倒吸了一口凉气。

    果然是枫岳不假，但他的脸孔，如今完全变成了乌黑色，一对嘴唇更是黑的隐隐发紫，实在变得恐怖之极。

    韩立脸色有些难看起来！

    但略一思量后，神识瞬间罩住对方全身来，并且目中蓝芒闪动不已，动用了明清灵眼。

    这位身中如此奇毒，都已毒气罩体，应该立即毙命才是，但至今还有气息。这倒有些奇怪了。

    韩立自然不肯轻易放过的仔细探寻起来。

    片刻后，韩立找到了什么，单手一抬一把拽住了对方的衣领。

    “兹啦”一声，对方衣衫被撕开了一小半，露出了胸前那把用链子拴住的银白色钥匙。

    此刻这把钥匙闪动着乳白色灵光，不停驱散着蓝袍人胸口处的毒气，而胸口之外身体，也同样成了乌黑之色。

    韩立目光闪动下，一把抓住了蓝袍人一只手臂，随即青光涌现，一层青濛濛灵光顺着韩立手掌往蓝袍人身上急剧渡去，想将对方身上黑气徐徐逼去。但是片刻后，刚渡到了蓝袍人手臂上的青色灵气，突然诡异也转黑起来，并顺着灵气直往韩立手掌上急剧蔓延过去。

    “苦毒”韩立一声惊呼，手猛然一甩，立刻切断对方手臂上的灵气联系，脸色有些发白起来。

    “咦！竟是十绝毒中的苦毒。韩小子，你算白费心机了。此人根本无法救活的。”大衍神君嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸的样子。

    韩立听了此话，不禁一翻白眼，同时不服气的冷哼道：

    “哼！也许替他完全解毒，我做不到。但是让其暂时清醒，甚至多活十天半月，这还难不到在下的。只是要耗费的灵药可不是个小数目。也不知此人是否值得花如此大代价的。”

    说完这话，韩立缓缓起身，面露思量之色。

    “主人，可以先让其清醒一下，问清楚一些事情，再决定也不迟的。”银月却轻笑的出主意到。

    “这倒也是！不问清楚他和大晋佛宗的关系，总有些不甘心的。”韩立叹了口气，如此的说道。

    随后单手往储物袋上一拍，一个洁白小瓶出现在了手中。


------------

第六卷 通天灵宝  第八百八十六章 昊元丹

