    除此之外，那青色山峰闪动的光芒，更化为一根根肉眼无看到的虚影，先一步冲黑色山峰和灰色光剑激?射而至。

    这些太乙青光的数量之多，远非前面几重禁制可比的。

    元磁极山和光剑在这些虚影一冲之下，灰色光霞竞一下黯淡了许多，隐隐反被克制的样子。

    “太乙青山!”

    韩立不惊反喜起来。几乎不用任何判眸-，就可立刻知道那画卷中闪动山峰就是他梦寐以求之物。

    不过此山显然已经被当做一种主材料的炼制成了画卷一部分，并借助整副画卷的增幅之力，威能之大似乎远超预料的样子。

    他心中如此想着，邵口灰色光剑已经在石昆一声大喝下，光芒复盛的冲下方一斩而下。

    剑芒所过之处，那些火球风刃等攻击如同冰雪般的消融不见，直接斩在了画卷中浮现的鸟群中，

    剑光一闪，数以百计的鸟影立刻被一斩而灭。

    但是更多鸟影却身形一动，化为一团团五色光焰冲着光剑狂扑而去。

    “轰隆隆”的巨响接连响起，开头小半光团均被剑芒硬生生的弹灭，但更多五色光焰一包而上后，巨大光剑终于无抵挡的光芒一敛，重新还原成了令牌状，并哀鸣一声的被光焰一卷之下，往下放画卷中一坠而入。

    其余的五色光焰则声势一威下，继续向空中的山峰滚滚而去。

    韩立心中一凛，不及多想下，单手一掐诀，冲下方无磁极山凝重一点指。

    山峰钟鸣般的闷响传出，体积在灰光中再次狂涨起来。

    只是几个晃动，就在灰霞中化为了数百丈之巨，表面浮现出无数银色符文，并夹带着一灰色光浪一砸而下。

    虽然刚才的灰色巨剑威能惊人，犀利异常，但单论元磁神光数量却根本无和巨大化的元磁极山相比。

    下方冲上的五色光焰在山峰泰山压顶般的一压下，尚未接触此山，就纷纷被灰色光浪←压而灭，化为了无形。

    巨大山峰气势汹汹的继续一坠，眼看就要砸到了画卷上。

    就在这时，画卷中青色山峰一声长鸣，卷中原本影印着其他景物，无论灵鸟花草虫木，突然化为淡青色灵光齐往山峰中狂涌而入。

    转眼间山峰通体变得翠绿欲滴，并从画卷中缓缓冒出，并且通体一震下，放出青芒竟一凝的化为一根根碧丝。

    太乙青光被此山一催下，终于在虚空直接现形而出，并交织闪烁之下，化为一层层碧网，往空中激?射而去。

    灰色光浪和碧色光网瞬间工夫撞击到了一起，竞发出了仿佛金属摩擦般的诡异尖鸣之声。二座山峰同时巨颤，竞在虚空中一时僵持不下。

    韩立见此情形，双目一眯，体内灵力一阵飞快流转，就打算狂注入元磁极山，让其威能大增。

    但就在这时，高空中却忽然一声声霹雳传出，随之一道道碗口粗的灰色闪电从空中狂掉而下，恶狠狠的击在了碧网之上。

    竟这太乙青光所化巨网劈的光芒乱晃不已。

    韩立心中一喜，目光一扫之下，立刻就看清是丁^；那一道道灰色闪电竟然是柳水儿身前的那杆幡旗中

    此女眼见到了最后一重禁制，单凭韩立和石昆二人之宝无轻易拿下后，终于也催动自己身前的宝物，来助一臂之力了。

    不过那青色山峰也真了得，明明放出太乙青光根本不低无磁极山和灰色闪电的合击之力，但却从山峰上不停放出一根根碧丝，不停弥补着有些溃散的大网。

    竟然只是大处下风，却没有让此网马上崩溃消失。

    如此一来，韩立二人纵然能大占上风，却无马上真破掉第十重禁制。

    而时间略一耽搁，前面被破除的禁制就合恢复如初了，到时可就有了大麻烦了。

    韩立和柳水儿自然都知道此道理，均都开始狂催宝物。

    但是任凭灰色光浪和闪电狂风暴雨般的猛攻，下方的碧网在太乙青山的持续支撑下，却展现难以置信的韧性，总差那么最后一点，就是无彻底击溃其抵挡。

    韩立二人脸色微变了。

    但就在此苔，石昆却在这时突然又有所举动了。

    只见大汉猛然一吸气，身形一下巨大化起来，化为了数丈高，两只巨手猛然一握拳的在胸前狠狠互击一下，身上立刻灰光大放。

    随之就见他两条手臂略一挥动，密密麻麻的拳影立刻在身前浮现而出，一震之下，皆都化为一颗颗灰色光球狂击而下。

    这些元磁神光凝聚而成的光团一加八攻击中，终于成了压垮碧网

    的最后一根稻草。

    原本在无磁极山和灰色闪电之力下，堪堪而危的光网，最终一声闷响后，在三种元磁之力合击下，化为点点灵光的溃散了。

    灰色光霞，闪电，光球一涌而下后，均都击在了青色山峰和下放的画卷上。

    顿时整副画卷一阵青光闪动，爆发惊连绵闷响后，开始寸寸的碎裂而开，最终同样一闪的消失了。

    第一重禁制崩溃瓦解了!

    而苹-方虚空中，早画卷消失偶户，立刻显露出一个巨大孔洞，直径足有十余丈，诡异的悬浮在半空中，边缘处散发着乳白色的淡淡光芒。

    显然是一处入口之地。

    不过，韩立目光却并未像柳水儿二人一般，用火热的目光死死盯着孔洞，而是目光一凝下，直接盯着另外一物去。

    那正是三人联手一击下，络然悬浮在洞口上方的那座青色小山。

    失去那画卷的增幅之力，此刻的太乙青山，不过丈斧高大，体表青光也黯淡之极，颇有些摇摇欲坠的样子。

    韩立神色微微一动，突然手臂一抬，冲下方的无磁极山一点。

    顿时黑色山峰一个晃动，就一下在远处虚空中消失不见。

    下一苔，青色小山上空波动一起，无磁极山庞大身躯一下浮现而出，

    底部光芒一闪后，顿时一片灰色光霞一卷而下，将青色小山罩在了其中。

    太乙青山一声哀鸣，体表青光一阵乱晃，竭力想抵挡无磁神光之力。

    但是明显已经元气损上的此山，又如何能抵挡韩立全力一催的元磁极山之力。

    灰色光霞中蓦然浮现出一枚枚的淡银色符文，围着青山只是一闪，就如跗骨之蛆般的一贴而上。

    太乙青山一声无奈的低呜后，就在无数符文包裹中卷向了元磁极山底部，最青光一闪的消失不见，被元磁极山摄进了山腹中。

    韩立嘴角泛起一丝欣喜，单手一招下，元磁极山立刻灰光闪动的飞快缩小，终化为敏寸大的迷你体形向空中激?射而去。

    只是一个闪动，黑色小山就没入韩立袖袍中不见了踪影。

    韩立这番收宝举动，奇恰无比。

    等柳水儿二人反应过来时，太乙青山已经稳稳的落入了其手中。

    这让柳水儿和石昆一怔后，不禁互望了一眼。

    以这二人阅历，当然也猜出太乙青山的真实来历，要说心中对此宝没有什么想，自然不可能的。

    但是他们却没有料到，韩立动手如此之快，几乎禁制刚一破去的瞬间，就毫不犹豫的收去了此宝。

    二者神色都有些怪异了!

    “这件宝物对韩某有些用处，而下方重宝肯定极多，想来二位道友不会介意在下先收取此物吧。”韩立目光闪动几下，冲石昆二人微笑说道。

    “呵呵，既然此宝对韩兄有用，那就尽管拿去好了。小妹没有什么意见的。”柳水儿神色很快恢复如初，并嫣然一笑。

    “石某虽然对此物也有些兴趣，但韩兄既然先一步得手了，在下也没什么好说的。”石昆脸色变了几下后，也苦笑一声的说道


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十七章 山峰、宫殿、石阶

    “.”韩立冲二人一抱拳，笑吟吟的说道。

    “这只是小事，眼下既然已经破开了禁制，我等还是尽快进入里面寻到宝物要紧。只要我等真能家师和段前辈找到那几样东西，出去之后自然会有莫大好处的。”柳水儿神色一凝的说道。

    随后她也将灰色幡旗一收，就化为一道蓝光向下方孔洞激射而去。

    石昆见此，也不敢怠慢的化为一团黄光紧随其后。

    韩立显得不慌不忙，抬首冲四周双目微眯的扫视了一遍，确定的确没有什么问题后，才身形一动的徐徐向下飘去。

    而这时柳水儿和石昆早已经遁光一闪的，先一步遁入了洞口中。

    韩立不动声色的一飞入这个巨大的乳白色孔洞中，四周突然浮现出一团团艳丽霞光，往其身上一卷而来。

    他心中一惊，身上青光一闪，一层晶莹光罩一下将其护在了其中。

    但那些艳丽霞光一顿之下，马上又凝聚成一个个大小不已的符文，然后围着韩立滴溜溜一转下，竟形成了一个小型的五色光阵。

    他正好身处这个光阵中心处。

    随之光阵嗡鸣声一响，阵阵空间波动浮现而出。

    韩立见此情形，脸上表情反倒一送，双手一倒背下，并未有出手击散此光阵的意思。

    果然下一刻，光阵蓦然五色灵光大放。

    韩立只觉四周景色略一模糊，头略一眩晕下，就一下从光阵中消失了。

    下一刻，韩立眼皮一动的睁开双目，发现自己身处一处陌生的高台上。

    整座高台都是用巨大青石修建而成，表面有些花纹，但谈不上什么精美，给人一种粗犷的原始感觉。

    而他足下是一个直径不过两丈的传送阵，不远处就有一个斜下的阶梯直通台下处。

    韩立目光只在传送阵和石台上扫了一眼，就马上抬收朝四周仔细望去。

    他此刻仿佛身处另一个空间中，空中不但太阳高挂，万里无云，蔚蓝异常，四周地面更是遍布各种奇花异草，还不时有一股股轻风吹过，带来阵阵的花草之香。

    不过这一切，都不如高台附近一座数百丈高的小山更引人注意！

    此山虽然不高，但是遍布十余里之广，并且山势奇特异常。整座山峰从上之下，竟垂直如同刀削一般的陡峭，山体淡白无奇，但从山顶之上银光刺目，竟有一座紫濛濛的巨大宫殿，几乎占据了整座山峰顶部。

    韩立目光一凝，上上下下打量了此宫殿好一会儿，才视线一收，目光又回到了石台阶梯下的草地上。

    在那里，柳水儿和石昆静静的一动不动，仿佛也在仔细的望着山峰上的紫色宫殿。

    韩立神色一动下，身形一晃下，就要直接腾空而起的飞下石台。

    但是他双足方一离地数尺，身形就一震的猛然落回地面，双足一落到法阵中，竟然发出一声沉闷的巨响，让整座石台都为之晃了几晃。

    他身体仿佛一下变得沉重无比起来。

    韩立一抬手臂的往虚空挥动几下，但是轻飘飘的，并未感到有何异样。

    他面上一丝惊讶之色一闪而过，但马上想起了什么，体表青光一闪，身形徐徐的悬浮而其。

    但就在双足刚一离地不过尺许的时候，一股巨力突然丝毫征兆没有的压倒了其身躯上。

    韩立身形微微一晃，马上就若无其事了，但其脸色不禁为之一变。

    其也不说话，凭借强横肉身，身形继续缓缓的向空中飞去，当双足离地超过二尺的时候，身形再为之一颤，体表青光也一下剧烈闪动起来虽然这一次，韩立面色没有什么变化，但是眉头不禁皱了一皱，随后目中蓝芒一闪，向自己身上凝望了过去。

    只见在灵目神通下，他身躯上不知何时的被一道道淡黄色光霞缠绕在身上，以其护体灵光的威能，竟然也无法阻挡这些光霞分毫。

    这时，石台下方的石昆回首了过来，并冲韩立苦笑的说道：

    “韩兄，你也发现了。这里禁空禁制似乎和普通的禁制不太一样，每离地一尺，禁制之力就会加重一倍。我也只不过能飞到七八尺高，就再也无法承受的。”

    “每一尺高度，增加一倍的禁制之力。这禁制还真够霸道的。若是腾空飞离地面数丈以上，恐怕就是圣族存在也无法承受此种巨力吧。“韩立缓缓的说道，接着身上青光一闪，重新落回了地面。

    缠绕其身上的黄色光霞，在他双足重新踏上地面的瞬间，就一下诡异的消失不见了。

    “以石道友这般强横肉身，也不过可以离地七八尺，我等这样的普通上族，恐怕离地三四尺就是界限顶点了。”柳水儿也头也不回的说道。

    其目光仍然丝毫没有离开远处山峰上的宫殿分毫！

    韩立听到这二位之言，脸色也有些凝重，但略一思量下，也就不再说什么的从法阵中走出，并沿着阶梯走下了石台，来到了石昆和柳水儿身旁。

    “看来山上的那宫殿，应该就是存放宝物的地方了。二位道友还等什么？”韩立淡淡的直接问道。

    “此地竟然还有其他禁制，自然需要慎重一二了。”柳水儿终于螓首一扭，将目光收了回来，看着韩立凝重的说道。

    “有其他禁制，才说明此地真有重宝的。不过既然是禁空之类的禁制，按常理来说，危险应该不大的。”韩立一笑的说道。

    “韩兄也知道只是按常理来说的！此地主人既然可能是真仙界仙人，又怎可能按常理来推算的。”柳水儿不禁轻叹了一口气，回道。

    “二位道友若不冒险一试的话，在这里光看不动，根本不可能取宝的。如此的话，我等又何必冒着如此大风险到此地来。”韩立目中精光微闪，不客气的言道。

    “韩兄此话甚有道理。附近还有角蚩族人徘徊，也不容我们过于耽搁时间的。”石昆似乎未再看出什么危险来，倒对韩立之言赞同起来。

    “既然二位道友都如此说了，那小妹也没有什么意见，我们走吧。”柳水儿脸色变幻几下，最终暗中心一横下，也就答应了下来。

    听到柳水儿也不再反对，石昆哈哈一笑，突然袖跑一抖，顿时一个黑乎乎的东西从袖口中激射而出，但是方一离开袖口，就立刻重重的坠落地面上。

    赫然是一直黑色巨狼状的精铁傀儡。

    “此地禁制竟然对法器同样有效！”柳水儿一声低呼，神色有些难看起来。

    如此的话，若是面对什么意外危险，她就只能本身法力和秘术也抵挡了。

    韩立见此，也面色一动，心中多了几分谨慎。

    石昆却哈哈一笑，蓦然身形大步的率先向山峰走去。

    相对普通的修炼者，再都无法动用法器宝物情况下，他的肉身强横自然成了一大杀器，大占便宜的。

    韩立微微一笑下，也脚步一动的跟随了过去。

    柳水儿眸光一转，也无声息的走了过去。

    面对他们山峰方向，有一条接近笔直的山道，直通峰顶处。

    山此道全都是一节节丈许宽白色石阶组成，远远看去，犹如一条白蟒蜿趴伏山峰之上。让人看了颇有些触目惊心！

    不过韩立三人纵然不敢离地飞行，但肉身强大也远超普通存在，倒也不会畏惧这条山道的奇险。

    三人先后的踏上阶梯，直奔山顶而去。

    但为首的石昆脚步方一踏上第一层阶梯，神色就一下变得有些奇怪起来。

    但实际其脚步丝毫未停，一步步的向山上走去，但是速度却一下变得有些缓慢，远不像开始时的那么迅速。

    后面的韩立注意到此幕，心念一转下，自然有些奇怪。

    不过当他的一脚也踩上那白色石阶的一瞬间，也就一下恍然大悟了。

    石阶上一下凭空多出一股吸力出来，让其双腿一下变得重逾万斤，着实有些吃力。

    而且当多走了几步后，也就立刻发现这些石阶竟然一阶比一阶产生的吸力都大上那么一点。

    虽然这点增加，在几阶石阶间微弱到几乎无法发现的样子。

    但只要一想，从山脚到峰顶多达万阶的石阶，就足以让人毛骨悚然了。

    不过好在这石阶只要站在原地不动的话，从上面产生的巨大吸力，就会一点点的削弱，甚至时间再长好一些，都可尽数散去的模样。

    韩立心中暗暗称奇，但对此却并未怎么放在心上。

    以他修炼梵圣真魔功后的肉身强大，就是普通圣族恐怕也要有所不及的。

    这些石阶纵然古怪，他自问足以丝毫不停的走到峰顶的。

    至于石昆能否也能不用停歇的办到此事，就看其先前展示肉身强横程度，是否还另行隐瞒了一些实力。

    至于柳水儿此女，若没有其他手段，单凭肉身之力决无法一气走到宫殿处的。

    心中如此思量着，韩立足下未停的向上走了十几阶后，一回头，向身后扫了柳水儿一眼。

    此女身形一动不动的停在了第一阶石阶上，仿佛正在思量着什么，但闪动的眸光，明显透露出恼怒之极的表情。


------------

第九卷 灵界百 第一千六百九十八章 登山难

    显然此女也明白了自己的处境，.

    虽然他们三人谁也没说说什么，但是显然谁早一步到达宫殿处，自然可以抢先一步的取得宝物。

    如此的话，此女自问和石昆二人相比，自己的机会实在不多。

    不过即使在这种情况下，柳水儿也并不是真一点办法没有的。

    她只是略一思量，就手掌一翻转，手指间多出了数张颜色各异的符箓。

    一张黄濛濛，一张银光闪闪，还有一张则是赤红之色。

    “噗”“噗”“噗”三声传来，三张符箓刹那间的拍在了女子娇躯上，爆发出三团颜色各异的光芒，一闪的没入其身躯中影。

    随即黄、银、红三色灵光立刻在柳水儿身上荡漾而开，散发出惊人的灵压。

    这三张符箓竟是三种不同的辅助符箓，可以从力气经脉等不同方面同时激增加持人的肉身强度。

    有了这三种神通的加持，女子也不再迟疑，向山上迈步前行。

    韩立目睹此景，脸上并没有流露出什么异色来。

    辅助符箓这东西虽然神妙，但对他们这等高阶修炼者来说，其实是十分鸡肋之物。

    平常主修法力的普通修炼者，自然不会对这等加强肉身的符箓有什么兴趣，平常对敌也根本用不上此物辅助什么。

    对主修炼体的存在来说，这种类似“金刚符”的辅助符箓相对本身强大肉身来说，也根本可有可无的果。

    毕竟炼体之人原本就已经将本身肉身潜力，大幅度的激发过了，就算动用再高阶辅助符箓，也不可能出现一道符箓加身，还可再激增肉身强度数倍的事情。

    即使罕见高阶辅助符箓，能增加炼体者一两成的程度，已经算是难得的好事了。

    故而平常修炼者即使贴上再多的辅助符箓，加持后的效果也远远逊于炼体者本身的肉身强大。

    韩立本身也精通符箓之道，自然对这一切清楚无比，故而对此号不在意，仍不慌不忙的沿着阶梯一步步的而行。

    三人就这般一前一后，各自拉开些许距离的往山顶攀登而上。

    一开始的时候，纵然从石阶上传来的禁制之力越来越重，柳水儿和石昆明知只要停下滞留片刻就可让吸力大为减轻抵消，却均毫不犹豫的继续前行一口气的工夫，三人就通过了山道的三分之一。

    不过这时候，韩立等人情形却大不相同了。

    最前边的石昆，下身双腿沉稳有力，仍向上迈进，但胸膛却有些微微起伏，并且额头开始隐隐出现一些汗渍痕迹来。

    在中间的韩立，浑身肌肤开始化为淡金之色，但脸上神色仍然平静，看不出丝毫的吃力之色。

    至于最后面的斗篷女子，虽然看不清其面容分毫，但明显其脚步走的越来越慢，并且每一步迈出后，娇躯都会微微颤抖不已，身上的三色加持灵光也是忽暗忽明，仿佛随时都会溃灭一般。

    显然此女即使有灵符加身，也明显无法支撑太久的样子。

    柳水儿自己也很清楚此事，美目中无奈之色不断闪过。

    终于再上前攀登了二三百阶后，此女一声轻叹，纤足一顿的停在了原地。

    韩立没有回头，神念也感应到了这一切，面容微微一动，但足下丝毫停留之意都没有。

    接着石昆和韩立又前进了千余阶，终于走到了整条山道的中间处。

    石昆脸上热汗开始滚滚而下，每一步迈出踩在下一阶上，都让地面微微一震，身上黄光连闪下，神色再不见轻松之色。

    这位石茧族大汉，同样用神念一直观察着身后的韩立。

    此刻的韩立，除了上的金光凝重了几分外，无论神色还是动作竟还和开始上山时一般无二，仿佛丝毫没有受到足下禁制的影响。

    “难道这人也是高阶炼体者，并且肉身强横还在自己之上！”石昆心中开始骇然了。

    落在最后边的柳水儿，再歇息了一会儿后，服用一些恢复体力的丹药后，也再次抬足前进了。

    大汉心念急转，感觉自己双腿越来越慢，足下吸力仿佛泰山般的沉重无比，并且浑身骨骼都隐隐传来“嘎嘣”的爆鸣声，可见肉身的负担之大。

    随着石昆前进速度大幅下落，韩立却步伐如一，终于在一盏茶工夫后赶上了大汉，和其并列而行了。

    韩立一扭首，冲着大汗淋漓的石昆淡淡一笑，就速度丝毫不减的一下赶超了过去。再看似轻易的几步后，就和大汉拉开了距离。

    大汉一咬牙，身形突然一顿，双足一下死死的钉在了原地，然后双目盯着韩立的背影，神色阴暗不定起来。

    眼见韩立片刻工夫，又走出了百余条石阶，但身影仍丝毫不见迟缓。

    石昆面色有些发青了。

    他抬首望了望山顶处的紫色宫殿，又用神念感应了山下缓缓赶来的柳水儿，眼角跳动两下后，蓦然从怀中摸出了一颗血色小瓶来。

    小瓶通体晶莹血红，表面竟然贴着数张寸许长的迷你符箓，显得神秘异常。

    石昆不再犹豫的冲手中之物张口一吹。

    顿时一股黄霞一喷而出，在血色小瓶表面一卷下，那几张符箓就自行脱落而下。

    “砰”的几声闷响传来，这些符箓就此化数团灵焰，消失在了虚空中。

    符箓一除，那瓶盖立刻一飞而开，一股血濛濛光焰立刻从瓶中一喷而出，里面隐隐包裹着一颗血色丹丸。

    石昆对此早有预料，口中用力一吸。

    顿时一股吸力凭空产生，一下将那颗丹丸吸进了口中，顺着喉咙的咽下了腹中。

    丹药几乎瞬间溶解，化为一股热烈直冲丹田和经脉各处。

    韩立虽然在前边快步而行，但是自然注意到了石昆的举动，心中为之一动。

    结果就见大汉在丹药服下去的片刻后，脸上一下浮现出异样的血红，接着体表原本灰白色肌肤一下变得鲜红欲滴，并一下散发出异样的高温，散发的灵光也一下由黄光变成了红黄相间的诡异之色。

    随之就见石昆口中一声低喝，额头突然蹦出一根根粗大青筋，同时脖颈一下粗大了倍许，接着身形狂涨起来，化为了四五丈之高。

    身躯巨大后的石昆，毫不迟疑的猛然一步迈出，“轰”的一声闷响后，竟然一下直接横跨两阶而过。

    如此一来，石昆竟以一种比开始时还有快上些许的速度，直奔韩立大步追去。

    韩立见此情形，目中精光微微一闪。

    显然石昆动用了一种损及自身元气的秘术，否则有此种神通的话，一开始就会动用了，又怎会拖到现在才动用的。

    心中如此思量着，他也不敢怠慢。

    当即深吸了一口气，单手一掐诀，体表金光一下大盛，接着肌肤表面浮现出一窥快的金色鳞片。

    最后韩立再单手一抬的往脑后一摸。

    “噗嗤”一声后，一片金濛濛霞光一下从背后冲天而其，然后再一凝下，竟化为一个三首六臂的金色虚影。

    金色虚影方一现身而出，就立刻光芒一闪的往韩立本身法体上一扑。

    顿时他面上一股赤金之色一闪即逝，身上金色鳞片一阵异样光芒流转，竟突然凝结出一套有些模糊的金色光甲，紧紧的套在了身躯之上。

    随后韩立足下脚步一动，行动间竟同样比先前快了三分。

    仍然和身后巨大化的石昆保持着眼下的距离。

    后面二人见此，自然全都吃了一惊。不过无论石昆还是最后面的柳水儿，也都已经神通尽出，也只能按照自己步伐，一步步的向山上走去。

    韩立一被自身法相所化金甲罩住后，显然肉身一下被加持到了一个不思议的速度，虽然不能说健步如飞，但是足尖一动下，就轻飘飘的到了下一阶石阶上。

    纵然身后石昆心中大急，也只能目睹韩立身影在前边渐渐远去，将距离拉开的越来越远。

    当一顿放工夫后，韩立身形竟直接领先石昆四五百阶后，石昆却无法保持眼下的速度，步伐不得不的再次放慢了起来。

    只是这一次，石昆不光是脸上大汗淋漓了，身上也腾腾的冒出阵阵的白色雾气，仿佛整具身躯都成了一个大火炉一般，看起来着实惊人之极!

    不过不光石昆步伐又慢下来，前边的韩立也眉头一皱下，也终于有些承受不住眼下的巨大吸力，双足也为之一缓来。

    这时的韩立，距离峰顶处也不过二三百阶而已，但是他却郁闷的发现，下面的石阶每攀登一步，加大的吸力远远超过了以前的递增程度。

    即使像他这般拥有还在一般圣族之上可怖肉身的之人，竟也有些吃不消了。

    再往上走了百余阶后，他身形一顿下，步子已经变得奇慢无比了，几乎走一步，需要竟身形稳一下，才能继续抬腿向上。

    而这时，后面的石昆和柳水儿早就再次的停在了原地，只能眼巴巴的看着韩立一步步的接近峰顶处。

    当韩立终于走到最后十余阶后，地面产生的巨大吸力，让韩立都开始心惊胆颤，套着的金甲更是颤抖不已，一副随时都可能溃散开来的样子。

    韩立无奈之下，只能在山道尽头仅在咫尺的地方，不得不停了下来。


------------

第九卷 灵界百族  第一千六百九十九章 新神通

    他等足下吸力开始减弱到一定程度，然后才再迈出一步去，接着又停留了好一会儿……就这样，最后十余层石阶竟然花费了韩立半刻钟时间，.

    几乎在双足刚一踏上峰顶的瞬间，韩立只觉足下吸力一下不复存在，身躯更是变得轻巧之极，仿佛不用任何法力就可一大步可直接飞了起来。

    韩立长吐了一口气，身上的模糊金甲也瞬间的一闪消失了。

    一回首，朝山下望了一眼。

    只见石昆这时还在数百阶之外，大口喘着粗气的望着韩立，一脸的郁闷之色。

    而柳水儿还在二千阶外，只能看到一个小黑点而已。

    好在二人知道虽然让韩立占了先机，但是这紫色宫殿如此之大，并且谁也不知道里面是否还有什么厉害禁制，倒也并不惧怕所有宝物都被对方一裹而空。

    韩立微微一笑，知道这两人来到峰顶处还需要很长一段时间，也不说什么的回转身子，朝面前紫色宫殿望了过去。

    在离他数十丈外处，赫然一扇二十余丈高殿门耸立在哪里。

    此门紧紧关闭，表面有数十颗颜色各异大晶石镶嵌其上，在边缘则铭印有密密麻麻的复杂花纹，顺序有致的排列着。

    韩立在殿门上仔细扫了数遍后，目光一闪后，脸上闪过一丝讶色。

    他才发现，那数十颗拳头大晶石，竟都是珍稀异常的极品灵石，甚至明显比灵界的“极品灵石”还要纯净一筹的样子。

    韩立口中发出低低的“啧啧”之声，目光一挪下，落到殿门旁边的紫色宫墙上。

    这些不知道用何种材料修筑的围墙，不过五六丈高，但本体散发着紫濛濛的怪异光芒，表面还印着一个个大小不一的淡银色符文。

    韩立嘴角一翘下，一眼就看出了这些符文正是他已经熟悉异常的“银蝌文”。

    “此地果然是真仙界仙人所建！”韩立面上看似平静，但心中剧烈翻滚，看向宫殿的目光不渐渐火热起来。

    纵然他身怀各种异宝，并且从踏上修炼之道以来一直各种奇遇不断，但一想此宫殿可能有仙人遗留的宝物，心中股兴奋仍有些难以自已了。

    难怪彩流罂和段天刃二人，这么肯定此处一定有助他们突破圣阶瓶颈的丹药。

    想以真仙界仙人的大神通，炼制一些对下界之人有用的丹药，自是轻而易举的事情。

    不过韩立毕竟不是普通之人，定了定心神后，整个人就再次冷静了下来，往紫色宫墙上方望了一眼。

    忽然单手一抬，伸出一根手指冲虚空中一点。

    顿时一声霹雳后，一道淡金色电弧浮现而出，一个闪动后，就直奔宫墙上空一击而去。

    诡异的情形出现了！

    金色电弧方一射到紫色宫墙看似空无一物的上方，忽然一阵悦耳的天澜般乐声传来，随之紫光一闪，金色电弧就泥牛入海般的消失了。

    韩立眉头皱了一皱。

    即使刹那间的动用了明清灵目，他也丝毫看不出那紫光的玄妙处。

    至于神念扫过去，更是一飞到宫墙附近，便被一股无形力量给一弹而回，根本无法探入宫殿中分毫的。

    轻叹了一口气，韩立打消了从围墙上过去的打算，重新将目光落回到了宫殿大门上。

    相比一旁的宫墙上神秘的禁制来说，自然还是走正门稳妥些的。

    不过，他虽然未能从殿门上看出什么异样来，但自然不会就冒然的亲自去开此门的。

    韩立略想了一想下后，单手一拍手腕上的储物镯，顿时一团青光一飞而出，但马上又狠狠的坠落地面上了。

    却是一只身高两丈的巨猿傀儡，四肢着地的趴伏在地面上，似乎被禁空之力摔的不轻的模样。

    韩立见此情形，眉梢一挑，单手一掐诀，冲傀儡随意的点了一下。

    下一刻，巨猿傀儡身上“嘎嘣”之声一响，就缓缓的爬了起来，再面无表情的一转身，冲远处的宫殿大门走去。

    韩立自己在原地待着不动一下，但双目不禁微眯了起来，不眨一下的盯着巨猿傀儡的举动。

    结果巨猿在其注视下走到殿门前处，毫不迟疑的双手一抬，按在了大门两边。

    一阵青光在傀儡之躯上狂闪几下后，殿门就缓缓的移动起来，被一推而开了。

    韩立神色有些诡异，仿佛有些惊喜又有些不敢相信的样子。

    这大门竟然如此轻易的被打开了，未免简单的太难以置信了吧。

    他心中如此想着，强压住心头的一丝疑惑和火热，急忙往殿门内一扫而去。

    只见殿门后然是一个青色地砖铺成的广场，四周全都是晶莹剔透白玉砌成的围栏。

    而在广场另一端的尽头处，则是一个紫金色的高大主殿。

    远远望去，在此殿附近还另外有三个只有主殿三分之一大小的偏殿，成“品”字形的将主殿围在了其中。

    除了这些之外，主殿后面的还隐隐另有一小片低矮的楼台阁宇，似乎占地也极广的样子。

    他略一犹豫后，就神念一催傀儡。

    巨猿身形一动，大摇大摆的率先走进了殿门内。

    韩立脚步一抬，也缓缓走了过去。

    片刻之后，他就身处殿门另一侧，终于进入了宫殿中，并到了广场一角处。

    广场不算小，足有五六百丈的样子。

    巨猿傀儡在其神念操纵下，直奔广场中心处而去，打算直接洞穿广场向对面主殿而去。

    韩立跟在其后，但始终和傀儡保持二十丈的距离，以防有什么意外发生。

    但是一小会儿后，韩立就脸色一凝，发现有些不对劲了。

    明明不过数百丈的广场，巨猿傀儡和他走了这般长时间，看起来竟然还未到广场中心的样子。

    “幻阵！”韩立双目一眯，蓦然让前面的傀儡停下了脚步，然后扭首向身后看了一眼。

    只见明明应该走出了三四百丈之远的他，身后十几丈外赫然就是那晶莹剔透的白玉围栏。他仿佛从一开始都未离开广场角落多远的样子。

    韩立心中暗暗吃惊，当即不再犹豫地目中蓝芒一闪，开始向整个广场一扫而去。

    但是灵目所望之处四下空荡荡的，竟然丝毫异样都未看到。

    韩立脸色微变下，心中为之一惊了。

    以灵目神通竟然也无法看破一个区区的幻阵，这几乎是他以前从未遇到的事情。

    不过一想想布下此禁制的可能是真仙界的仙人，似乎此幻阵如此神妙，又不是什么太惊讶的。

    但纵然如此，韩立却没有打算就这样放弃的意思。

    其长吐了一口气后，全身法力一下全都在体内鼓动起来，然后沿着一个经脉，直奔眉宇间狂涌而去。

    几乎片刻工夫，他眉宇处顿时一团黑气凝聚而出，随之一闪后，一颗晶莹黑目从黑气中浮现而出。

    正是韩立已经培育了数百年的破灭法目。

    此法目从人界开始就灵液一直在韩立体内培育至今，经过如此多年后，也早就自行生出一些玄妙异常的神通来。

    虽然此目是以空间神通为主，也同样附带数种专克幻术和**类的神通。只是效果自然不如灵目神通这么纯粹、韩立在来到雷鸣大陆的一次闭关修炼中，无意中将破灭法目和明清灵目结合一起的施法一次，结果竟然融合成了一种新的神通，威能之大远超两种灵目的任何一种的。

    只不过这神通固然极为厉害，但是每一次施展消耗法力实在非同小可。

    故而韩立自从感悟到此神通来，这一次倒也第一次用在实战上。

    但一想起当初尝试此神通的情形，他倒是破除眼前的幻阵有几分信心的。

    当即就见他口中念念有词，双目蓝芒渐渐的发亮刺眼起来，而黑色破灭法目则眼珠一动下，一阵异样的黑芒流转不已，仿佛一颗漆黑宝石镶嵌在其额头上，显得神秘异常。

    突然两道蓝芒和一道黑色光柱几乎同时的从三只灵目中喷射而出，一闪即逝的下，在韩立身前出汇聚到了一体，然后灵光一阵闪烁下，竟融汇成了一面黑蓝色光球来。

    外蓝内黑，晶莹剔透，拳头大小，仿佛一颗巨型大眼球一般。

    “破”

    韩立却毫不迟疑的一只袖子冲光球一拂而去。

    一片青色霞光冲袖中飞卷而出，一闪的扑到了光球上，马上没入其中不见了踪影。

    光球体表灵光一闪，浮现出大小不一的黑蓝两色符文，并且滴溜溜的飞快转动起来。

    瞬间工夫，光球一光芒大放，从上面一下激射而出无数根黑蓝色光丝，朝四面八方激射而去。

    这些光丝看似纤细如芒，但是激射却奇快无比，几乎只是一个闪动的工夫，就立刻射到了整个广场各处，竟然形成了一张黑蓝色巨网将整个广场都罩在了其下。

    下一刻，一阵低沉的轻响从广场各处；连绵发出。丝网所落低空处，一团团颜色各异光芒纷纷爆裂而开。

    突然一股异样的空间波动冲天而起，丝网下方的虚空中一阵扭曲变形，随之广场中心出的景色略一模糊下，现出了一扇白濛濛的高大光门。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百章 紫电

    韩立一见此门，神色一动，但毫不迟疑的身形一动，.

    下一刻，光门前青影一闪，韩立就已经没入了其中。那只巨猿傀儡身形一晃，也紧跟了进去。

    几乎在傀儡方一在光门内消失的刹那间，原地虚空中漂浮的黑蓝色光球一声嗡鸣，表面异芒一阵流转，化为一团刺目光芒爆裂而开。

    原本笼罩整个广场的巨大丝网，丝毫征兆没有的一下寸寸碎裂，并化为点点灵光的就此溃散不见。

    于是下一刻，那扇高大光门白光狂闪几下，附近虚空扭曲模糊，也一下消失不见。

    广场中的一切，全复到了和先前一般无二的模样。

    不过韩立和那只巨猿傀儡已经踪影全无，仿佛从未来到过此地一般。

    与此同时，殿门外的石阶处，石石昆已经距离山顶不过百余阶了，已经能隐约看到了大敞的殿门。

    而柳水儿也来到了数百阶处。

    两者因为已经知道韩立进入了宫殿中，神色反而冷静；额下来。

    ……韩立将微眯的双目重新睁开，看清楚了自己眼下的处境。

    从光门中出来的他，赫然身处那座紫金大殿的正前方。

    主殿之门看似普通，同样是用资金材料铸成，只有一些粗犷的简单花纹铭印表面，倒是大门上方有一块七八丈长的巨大牌匾，上面书写着几个金色古文。韩立凝神细望之下，心中不禁一动。

    这些古文虽然无法认出什么，但给其一种和银蝌文差不多的熟悉感觉，应该是那金篆文不错了。

    可惜灵界中懂的金篆文的人实在稀少，他始终无法得以学习。

    否则也许从这几个古文上，能看出一些什么东西来的。

    韩立心中如此思量着，目光在紧闭大门上望了一眼后，就神念一催一旁的巨猿。

    傀儡大步向前，迈过了几个阶梯，就到了主殿大门处，双手一抬的按向了门上，准备和先前开启宫殿大门般的一推而开。

    但是这一次，韩立的谋算显然无法达成了。落空了。

    巨猿双手方一接触看似普通的殿门，突然从门上传来几声低沉的雷鸣之声，随之轰隆隆之声连绵传来，一股毁天灭地的气息从门上森的散出。

    “不好”

    虽然离大门足有十几丈远，韩立一见此情景心中也暗叫一声，想都不想的体表同样一声霹雳，浮现出一层青白雷衣将其护在了其中。

    他接着上半身一扭，下半身未有何举动，但双足一闪的向一侧滑了出去。

    动作无声无息，犹如鬼魅一般。

    几乎同一时间，主殿大门一片耀目紫芒闪动，诡异的紫色电弧浮现而出，一闪下，就化为数十条紫蛇从门上激射而出。

    近在咫尺的巨猿傀儡，瞬间就被电光淹没，化为一股青烟的消失不见了。

    而这些紫色电弧丝毫停下之意都没有，一个弹射，竟纷纷奔躲到一侧的韩立击去。仿佛本身就有灵性一般。

    韩立脸色为之大变。

    若是没有禁空禁制，他自然可以使用各种神妙遁术从容避开。但现在无法腾空情况下，就算他肉身再灵敏，也绝不可能真躲开眼前霹雳一击。

    心念急转下，他急忙手一抬，一面晶莹小盾挡在了身前。

    光芒一闪，小盾一下化为了丈许之巨。

    接着韩立身上一股黑气翻滚下，一件狰狞异常的魔甲在青白电弧笼罩中现出，将韩立身躯包裹的严严实实。

    正是那件修复完毕的天外魔甲。

    紫色电光大放下，数十条紫蛇一头就撞击了最前面的巨盾上。

    这面水晶盾牌可以扭曲攻击，曾经数次在韩立手中大展神威，立功不少。

    但这一次却情形大不相同了。

    这紫色电弧明显和普通雷电大不一样，以晶莹巨盾的神妙，竟然不过将三分之一电弧，强行从盾牌两侧一分而开。

    剩余的大半攻击，仍结结实实的击在了其上。

    紫色电光爆裂之下，一股灼热的可怕气息，一下将巨盾淹没进了其中。

    难以置信的一幕出现了。

    盾牌竟然在紫色电弧包裹之下迅速溶解，转眼间化为了透明晶汁，坠入地面中不见了踪影。

    韩立心中骇然，不加思索的单手一掐决，身上雷衣立刻轰隆隆的化为一张青白电网一卷而出，和紫色电弧交织到了一起。

    雷衣形成电弧，是韩立收取空中劫云凝练而成，威能自然也非同小可，远不是一般雷火之力可比的。

    但是两种颜色电弧交织狂闪几下后，顿时青白之色马上变小消失，竟被那紫色雷弧硬生生的吞噬了个一干二净，反让紫光一下大盛起来。

    韩立面色一白，急忙双袖冲身前再次一挥，雷鸣声再起，粗大的金色电弧就要一弹而出。

    但此举显然有些迟了，那些紫色电弧突然凝聚成数道碗口粗紫忽，一闪之下，就狠狠击在了韩立身上的天外魔甲上。

    一声惊天不动地的巨响，韩立身形一个跌跄，整个身躯就被一道道紫色雷光包裹起来。

    但他马上惊怒的一声低喝，身上魔甲一下膨胀起来，表面黑色花纹更是活过来般的浮现而出，化为密密麻麻的黑色符文浮现而出，和紫色电弧撞击到了一起。

    这些看似不起眼的符文，威能之大却远超想象，和紫色电弧一接触下竟双双的爆裂而开，然后化为一股股黑紫色的灼热怪风，围着韩立一阵狂欢飞舞。

    当韩立双足重新稳定下来，站直了身形之时，不光紫色电弧凭空消失，怪风也蓦然的溃散不见。

    韩立长吐了一口气，看了看身上的天外魔甲，心中不禁暗叫侥幸。

    要不是他此前先修复了这件魔甲，刚才的意外攻击纵然不能真的将其灭杀掉，但是重伤一场，真的难以避免了。

    不过就算这样，他也一副灰头灰脸的模样，也着实有些狼狈。

    韩立叹了一口气，往地上那片晶莹液体望了一眼，心中更是大感可惜。

    那水晶盾牌被毁成了这般模样，自然再没有修复的可能了。

    望那重新回归平静的主殿大门望了一眼，韩立目光闪动几下，露出了迟疑之色来。

    这主殿之门竟然设有如此厉害的禁制，里面肯定留有上古仙人看重之物了。但使者禁制如此可怕，纵然他真能破除，也绝非一时半刻可以做到的。而如此长时间的在此地耽搁，等到石昆二人也赶来过来，恐怕反替别人做了嫁衣。实在得不偿失的。

    心中计定，韩立不再犹豫了，当即身形一转，沿着附近的一条石路，奔离其最近的一间偏殿走了过去。

    想来那里就算也有禁制，也绝不会像此处这般可怕，应该有机会进入其中的。

    当然他在飞快行进的同时，袖子一抖，一团青光一飞而出，竟将另外一只巨猿傀儡放了出来，因为前车之鉴，这只傀儡几乎是贴着地面被放出来的，倒是稳稳的落在了地上。

    在韩立催动之下，第二只傀儡也大步的向一侧偏殿而去。

    韩立面无表情的紧跟其后。

    沿着足下石路前进，倒并未再有什么意外发生，韩立顺利的来到偏殿前。

    这座偏殿看起来，面积只有主殿的三分之一，但无论式样还是所用材料都和主殿一般无二，甚至连偏殿之门也不过缩小了几分的样子，在其上也同样有一个用金篆文书写的牌匾。

    看着貌似古朴的偏殿大门，韩立眼角不禁跳动几下，略一思量后，身形一晃的又退出一段距离，足足离偏殿四十丈外才驻足停下。

    接着又单手一扬，数张异符箓出现在了手中，飞快往身上一拍。

    数层颜色各异护罩，立刻接连浮现而出。

    韩立随后袖中的双手暗自一掐诀，低沉的轰鸣声传出，金色电弧顿时若若隐若现起来。

    做好万一准备后，韩立神色凝重的一催傀儡。

    巨猿当即身形一动的上前而其，同样两只粗大手臂一抬，双手直接冲门上按了过去。

    韩立不由屏住了呼吸。

    “嘎吱”一声，两扇大门缓缓的打开了。此门竟然丝毫禁制没有。

    韩立见此情形，自然大喜过望。不过为了小心起见，并未马上行动，而是仍操纵傀儡先自行的走了进去。

    等巨猿傀儡走进殿中，仍然毫发未伤后，他才真的放心下来。

    当即身上灵光一闪，那几层符箓所化护罩瞬间的溃灭消散了，同时两手飞快一握拳后，袖袍中的金色电弧也无声无息的消失了。

    他快步向前，直奔偏殿大门而去。

    当韩立真走进了偏殿中时，巨猿傀儡则站在门内一侧，一动不动的守候在那里。

    目光飞快冲殿内一扫，他几将这里的一切看了个七七八八了，脸上浮现出一丝意外之色来。

    只见大殿正前方赫然有一张洁白如玉的巨大供桌。

    桌上竖立一个紫光闪闪神龛，里面光芒闪动，面隐隐有一个模糊不清的神像。

    而面对神像的方向，排列着数以百计的乳黄色蒲团，同时大殿四角各放着一个青色香炉。

    一股淡淡的檀香气息，充斥着整间大殿。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百零一章 蒲团、残香、神像

    .

    此地倒也不小，并且在两侧还各有一个小门，还另通向其他地方的样子。

    韩立目光飞快的在大厅中来回扫视，最后落到了两侧的两排木架上。

    木架洁白如雪，隐隐散发出丝丝的寒气，竟是灵界大名鼎鼎的“雪木”。

    此木可是炼制冰属性宝物的绝佳材料，在这里只是被当做一个普通木架用来放置东西。这也未免太奢侈了一点！

    即使韩立也有些无语了。

    而架子上赫然摆放的十几件颜色各异的器物，远远看去，有如意，远钵，小钟等东西。

    韩立双目一眯，神念就这些器物上一扫而过，结果先是一呆，随之满脸惊喜之色。

    这些器物竟然灵气逼人，无一不是最顶阶的半成品宝物。

    若是由原主人全都炼制完全，纵然还不算通天灵宝，但也和普通灵宝相差不多了。

    最主要的，这些宝物一看外形，就知是那种极拥有特殊神通的冷僻宝物。

    当然即使他再花费好一番手脚真将它们炼制完全，祭炼效果也肯定不如原主人炼制的那般强大。但就这样，它们仍算是灵界中的顶阶宝物。

    韩立袖子一抖，顿时一片青濛濛光霞一飞而出。

    光霞扫过之处，这些器物全都被一扫而空。

    一次得到这么多威力不小的宝物，韩立心情大为愉快起来。

    他目光往大厅上再扫了一遍后，头颅缓缓一低，往在自己足下的一块蒲团上望了几眼，突然口中发出了一声轻咦，似乎又发现了什么。

    不加思索的朝地面单手一抓。

    “嗖”的一声，这块蒲团无声息的落入了其手中。

    弹性十足，温凉异常，并且一股精纯异常的灵气扑面而来。

    “这是……”韩立目光闪动起来。

    蒲团明显是用某种灵草编制而成，也不知在此地待了多少万年，竟然到现在还保持着灵气盎然。

    他神色一动，似乎发现了什么，猛然将蒲团往鼻下一方，轻轻一嗅。

    结果竟然一股淡淡的腥气隐隐传出。

    韩立脸色一下变得怪异起来，另一只手一翻转。

    青光一闪，一口三尺长长剑出现在了手中。

    将蒲团往空中一抛，手腕一抖下，一道森然剑光一斩而出。

    惊人一幕出现了！

    看似无坚不摧的剑光一斩到蒲团上，整道剑光立刻陷入其中数寸深，随之就被结结实实的一弹而开。

    蒲团表面黄芒一阵流转，被斩出的剑痕立刻恢复如初了。

    明明只是用草木编制而成的蒲团，竟档下了青竹蜂云剑的剑光。

    “果然不假，的确是传闻中的‘甲衣草’！世间竟真有这般奇异的东西。单凭草木之身，就可抵挡飞剑飞刀等法宝的斩击。若是做成甲胃贴身穿戴，足可抵挡一件顶阶战甲。可惜的此草最怕会火攻，价值大打了不少折扣。不愧为仙人的住处，竟用这般珍稀的灵草来做蒲团，实在是大材小用了。”韩立将手中蒲团翻来覆去的看了数遍，口中低低的自语着，但脸上满是淡淡笑意。

    既然发现了这些蒲团的价值，他自然不会将它们置之不理。

    当即一只漆黑手掌从袖中一探而出，并且往地面上看似随意的一抓。

    顿时一片灰色往地面一卷而去。

    灰光闪动间，数以百计的蒲团均都无声的不见了踪影。

    整个大厅，一下显得空荡无比起来。

    神念往储物镯中一扫，看到看些蒲团均都整齐堆在了一处，韩立满意的点点头。

    像这种即使在灵界也已灭绝的珍稀灵草，若是再等多得几种的话，那就真的不虚此行了。

    韩立心中如此想着着，长吐了一口气，又深深一吸。

    不知是否错觉，檀香之气似乎比刚才更浓了几分。

    “檀香！”

    他忽然一扭首，双目有些发亮的朝一个角落的香炉飞快望去。

    香炉中赫然还有半截烛香插在那里，但颜色淡黄，也不知已经放在哪里多少年了。

    韩立眉梢一动下，一下朝此角落大步走了过去。

    尚未真走到跟前，神念就先往香炉一扫而去，但马上眉头皱了一皱。

    此香炉竟只是普通的青铜炼制而成，甚至连法器都算不上，这倒他有些意外了。

    高空目光微闪了几下，人就经走到了香炉处，低首细望了望只有正常香烛三分之一的残香。

    一股浓郁的檀香气息，正从此物上散发而出。

    此香倒似乎有些名堂的样子。

    但从外表来看，似乎和普通的烛香，几乎丝毫区别没有。但如此多年过去，仍能保持如此浓的香气，就可知此物绝对是有些来历的。

    韩立望了好一会儿后，脸上表情渐渐有些凝重起来。

    忽然单手一抬，并伸出了两根手指，冲残香缓缓夹了过去。

    未真接触此香，就先灵光一闪，一层青光将两根手指包裹了起来。

    他一副万分小心的模样。

    手指将残香从香炉中轻轻拔起，并未出现其他异样事情。

    但韩立神色仍然异常，肃然将此香翻来覆去的看了数遍，并放在鼻下轻嗅了好一会儿，露出了沉吟之色。

    忽然其一根手指一弹，红光一闪，一颗米粒大的火星从指尖一弹而出，击在了残香一端上。

    一闪即灭！

    残香竟然未被点燃起来。

    韩立目光一闪，隐隐露出了一丝兴奋，手指微微一弹，顿时一颗拳头大的赤红火球在指尖处凭空浮现，并悬浮在虚空中一动不动将残香一端，冲火球中轻轻一插。

    他凝神细望不语起来。

    结果看似普通的残香，任凭散发着灼热高温的火焰汹汹燃烧，还丝毫没有本点燃之意。

    “果然是‘黑幽冰香’，这可是突破合体境界之时，伐除心魔的圣物！”

    一见此幕，韩立脸上竟现狂喜之色来。

    他当即单手一翻转，手中出现一个洁白如玉的匣子，将残香小心异常的放进了手中。

    接着他身形接连晃动，又从其他角落的香炉中找到了两截燃烧过半的残香，同样收了起来。

    玉匣在手中灵光一闪下，就消失的无影无踪韩立接着在此间厅堂中又四下寻觅了一番，可惜此地东西原本就不多，除了那个神龛和神龛前供奉的几盘早已变成灰白色的灵果残骸外，就再无任何一物了。

    如此一来，他终于将目光瞅向了神龛上。

    神龛本身紫光闪闪，约有丈许来高，而里面的神像却是翠绿欲滴，仿佛使用极品绿玉雕刻而成。

    此神像一身绿色道袍，一手抱着一柄雪白拂尘，另一手托着一个紫金色葫芦，下巴有三缕长髯，隐约一副道骨仙风的模样。

    但是韩立只望了此神像片刻，目中就不禁流露出一丝骇然之色来。

    他蓦然发现，任凭其睁大双目凝望神像面孔多长时间，竟然只能看到一片翠绿光霞在眼中闪耀不已，竟始终无法看清楚神像的真容分毫。

    韩立眼角骤然跳动两下，瞳孔微微一缩，下一刻目中就刺目蓝芒闪动，竟动用了明清灵目来强行窥视此神像脸孔。

    这一下，果然有些效果，神像面容上那一层绿霞竟真被其渐渐透视而过，在其眼中迅速稀薄起来了。

    他心中一喜，目光一凝，就想向神像面容上扫去。

    但是还未等他真瞅了个仔细，忽然脑中一阵梵音天乐之声响起，让其两耳嗡的一下，整个神识海仿佛一下颠倒了过来。

    韩立两眼一黑之下，整个人一个跌跄，差点在天玄地转中坐到地上。

    幸亏他神念几乎不比那些合体期存在差哪里去，当即大衍决急忙在体内一阵流转后，总算眩晕中清醒了过来，急忙双足一动的重新站直了身子。

    韩立稳住身形后，再次望向神像的目光，一下变得惊疑不定起来。

    这神像如此诡异，以其如今的境界修为，竟然都无法目睹其真容。可见它本身就是一件威能深不可测的异宝。

    此物在此供奉着，想来所供奉之人在真仙界也是一个非同小可的人物。

    而神像这种东西可是玄妙之极的东西。

    就是灵界的一些大神通者，即使远隔百万里外都可借助神像之力凭空让元神或者分魂凭空现形而出。

    若这神像主人真是真仙界大有来历之人，并且灵界中也从未听说有真仙界仙人真借用此手段降临此界过，但是是将这神像带走，绝对是一种玩火**的举动。

    韩立神色阴晴不定了好一会儿，终于还是深吸了一口气下，强压住心中的欲念，将将目光从神龛上挪开，望向了一侧的偏门处。

    身形一动，他不再迟疑的走了过去。

    那只巨猿傀儡在其神念一催下，也紧跟了过去。

    片刻工夫后，厅堂中除了一个孤零零的神龛外，就再无其他东西了。

    这时韩立已经通过一条走道，来到了一片类似厢房的十几间屋子前。

    这些屋子均都不太大，并且全都一般无二的样子。

    韩立飞快的看了片刻，就让巨猿傀儡将所有屋门都一一推开，见并无任何异样后，就自己身形一动，闪进了其中一间屋子中。


------------

第九卷 灵界百族 第一千七百零二章 金剑图

    里面倒是很简单，有一扇小门，.

    外间较大，明显是一间客厅，除了一些简单的桌椅和一套茶具外就空无一物了。

    韩立神念往这些东西上一扫，发现t\所用材料也算颇为珍稀，但对其来说根本无用，即步伐毫不停留，一闪的就步入了里面卧室内。

    这间房内东西稍多了一些。

    除了一张淡绿色玉床外，还有一张长方形书桌，桌子上摆放着几杆毛笔、一块淡红色砚台和一叠雪白的薄绢状东西。

    韩立眉梢一动，走到了书桌前，将那些毛笔和砚台分别抓到手中把玩了两下，但又摇摇头的放下了。

    但随后又伸手将那些薄绢抓到了手中，并一抖的轻轻展开。

    结果上面全都空无一字！

    韩立脸上并没有什么异样，将薄绢放回原处，神念又仔细在屋子扫了一遍后，确定真没有什么遗漏后，就毫不迟疑的转身而走。

    他原本就没指望在这等一看就是门人弟子住处地方，有什么大收获，自不会在此地多滞留的。

    况且这样的屋子还有十几间，时间太紧下，也不可能每一间都看的太过仔细了。

    就这般，韩立将十几间屋子飞快搜索了一遍。

    结果除了得到几块用一种不知名古文记载的玉简外，就再无什么收获了。

    这些玉简是随意放在一间卧室的床头边上，多半也不是什么重要之物。

    韩立也是顺手就收了起来，打算等以后万一弄明了这些古文来历，看能否从中得到一些有用信息。

    毕竟他对真仙界的一切，还是大感好奇的。

    他带着傀儡，重新回到了主厅中，又一闪的进入到了另一面的侧门内。

    同样经过一段通道，韩立到了另一片并列整齐的房屋面前。

    这些屋子和先前的厢房截然不同，每一间屋子都是四四方方，只有一个小门，没有任何窗口。

    并且所有房间完全独立，互相之间相隔足有十余丈远。

    更让韩立心中一跳的是，这些四方屋子表面全都银光闪闪，竟然遍布淡银色符文。

    正是他熟悉异常的银蝌文。

    韩立往这些屋子凝望了一会儿，才终于确定这些房间竟然是一个个专供修炼用的密室。

    这个发现，让他心中微微一喜。

    既然是密室，里面说不定还有以前之人遗留的什么东西在内，。

    不过望着小门表面密密麻麻铭印的银色符文，他神色又凝重了几分。

    一般来说，密室这种地方所布置法阵，应该大都是隔音，仿窥探之类的小禁制。但有了先前主殿大门上的那番可怕遭遇，他自然也不会真掉以轻心的。

    不过这一次，他倒没有再让巨猿傀儡去测试什么，而是再往身上布下几层防护后，袖袍直接冲一间密室石门一抖。

    一口青色小剑激射而出，一闪下，就化为一道丈许长青虹，狠狠斩在了密室大门上。

    他竟二话不说准备用蛮力强行破除门上禁制。

    密室大门银光大放，一声清鸣之音从里面回荡响起。

    那银光看似普通，但青竹蜂云剑竟被硬生生挡了下来。剑光斩在银光上，仿佛斩到了水面上竟一时无法破开，只能一点点的慢慢消磨此灵光。

    韩立见此，心中倒是为之一松。

    果然和预料中一样，门上禁制并不是反击类型，而且多半在仙界也是非常低阶的小禁制。

    想想也是。这等十几间并排一起的修炼密室，怎可能真布下什么太厉害的禁制在其上。

    他不再迟疑的单手一翻转，一个数寸高大的黑色小山浮现而出，并往身前一抛而去。

    “轰”的一声！

    小山在黑光中一下化为了丈许大小，并狠狠砸到了银光之上。

    这一次，门上禁制显然无法承受如此巨力了，当即清鸣之音一顿后，银光就此溃散消失。

    青光一闪，屋门就被剑光硬生生切成了两半，向两侧倒落而下。

    韩立将宝物一收，大步流星的走了进去。

    这所谓密室不过七八丈大，里面空荡异常，除了一个同样用“甲衣草”编制成的蒲团外，就再无任何一物了。

    如此一来，此地倒根本无须用神念扫视什么了。

    韩立只能微叹了一口气，顺手将那蒲团收起后，就倒退出了此间密室。

    这样的密室还有许多间，他并未真大感失望什么！

    用同样手段，将另外一间石门一破而开后，人就再次走了进去。

    但片刻后，他双手空空的走了出来。

    就这般，韩立一口气将连破六间密室，但似乎霉运高照，仍然一无所获。

    这让韩立心中暗叫晦气同时，对剩余的密室也有多少期待之心了。

    不过当“轰”的一声巨响，第七间密室也被破开，他一走进其中后，口中却一声轻咦，双目骤然大亮起来。

    这间密室竟然和前面几间大不一样。

    房间中不但桌椅齐全，桌上放着三个大小不一的玉盒，和两个小瓶。最惹眼的，还是一面墙壁上还悬挂着一副金光闪闪的图画。

    此画表面金光耀目，他也一时无法看清楚所画内容是何物。

    当韩立双目微闭，片刻后再蓦然睁开，结果瞳孔蓝芒闪动，终于再也不惧金光的看清楚了此画，但神色为之一怔。

    只见画中密密麻麻，竟然遍布无数口式样一般无二的金色飞剑。

    这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，竟给他一种足有数十丈长可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看的一清二楚，犹如近在咫尺一般。

    而如此多金剑尽在画卷中，按理说应该显得杂乱异常，让人根本无法分辨彼此。但是此画望去，每一口飞剑都栩栩如生，并且气息各异，让人一眼就能看出千般差异来。

    如此诡异的万剑图，让韩立心头一喜，眼珠死死的望着此画，身形一动不动了。

    仅仅片刻工夫，韩立忽然一声闷哼的倒退了数步出去，仿佛遭到什么无形之力的强力一击。但马上一扭头颅，将目光飞快从图画上挪开，再不敢看上分毫的样子。

    同时他面上浮现出一抹不正常的殷红。

    “好厉害的神念之力，竟然和真用飞剑斩击过一般。要不是我本身就精通飞剑之处，并且神念同样不算弱小。刚才这一击，恐怕就要让神识大损了。”韩立体内灵力在经脉中疯狂转动几圈后，身体异样也就无事了，但脸上仍然一脸的骇然。

    不过韩立定了定心神后，立刻单手一翻转，手指间多出一叠颜色各异的符箓来，再一扬下，顿时十几道颜色各异的符箓接连激射而出，几个闪动后，就纷纷没入剑图中不见了踪影。

    看似诡异的事情出现了。

    剑图表面浮现出五颜六色的虚影符文，将金光全都罩在其下，并飞快缩小起来。

    剑图散发的金光被符文一压之下，开始不情愿的缩小起来，最终一闪的彻底消失了。

    符文虚影一压之下立刻还原成十几张禁制符箓，结结实实的贴在了上面。

    顿时剑图上的各种气息，一下荡然无存，仿佛成了一张再普通不过的图画。

    韩立见此微微一笑，单手虚空一抓下。

    剑图“嗖”的一声，就从墙上被硬生生扯落而下，落入了其手中。

    淡淡青光一闪，此画立刻自行的卷成了画轴状，并一闪的消失了。

    韩立这才轻吐了一口气，心中为之一松。

    这张万剑图也不知是不是此地主人所绘，但刚才简单的看了几眼，就能感受到此图实在玄妙异常，似乎包含了一种神秘的修炼法门。既像剑一种厉害诀，又像是某种神念秘术。但倒底如何，自然需要他以后慢慢研究才能得出准确的结论。

    下面，他走到那张桌子跟前，袖子一拂之下，一片青霞飞卷而出。

    顿时那些玉盒和小瓶的盖子全都在霞光中一飞而开。

    神念往其中一扫后，韩立却眉头皱了一皱。

    三个玉盒中，竟然分别放了几张符箓，表面铭印着复杂异常的银蝌文，但是里面灵气早已一散殆尽，根本无用了。至于那两个小瓶却空空如也，里面隐隐有灵液存放的残痕。

    看来两个小瓶中原先存放的是某种灵液，但是因为保存不算严密，外加如此多年过去导致它们干涸一空了。

    韩立略一思量，却将那些符箓一收而起。

    这些符箓和他懂的的几种金阙玉书上的符箓，大不相同，倒是值得研究复制一二的。

    下面，他又将此地密室其他地方搜查了一遍，但再也没有什么收获了。

    韩立二话不说的退了出去。

    剩余的其他密室，他也没有放过，但是和前边几间一般无二，全都空无一物。

