    看来这位先前所说的出身天渊城言语，竟句句属实。他们倒也不用担心对方是异族幻化而成，是想接近他们混入天渊城的人了。

    此种事情，在以前可是屡见不鲜的。

    儒生也认得卓冲，眼珠微微一转下，冲卓冲一抱拳的说道：

    “原来韩前辈和卓兄认识，这真是太好了。我等也是蒙韩前辈出手相救，此次才得以回到此地的。”

    “怎么，四位道友遇到了危险。”卓冲有些意外了。

    “何止是危险，我们四人差点命丧一头炼虚级石元龟之口了。”儒生苦笑的说道。

    “呵呵，我们队长当年就能以化神级修为击杀炼虚级异族，现在击杀一头区区的石元龟，更不成问题的。”卓冲嘿嘿一笑的说道。

    听卓冲这般一说，儒生几人连连点头的表示赞同。

    “以后有机会再和卓道友聊吧。我还有些要事要办，就先进城去了。”韩立却似笑非笑的说道。

    “是，是卓某疏忽了。队长肯定是从极远地方来到此地的，一定大为疲倦了。”卓冲这才有些恍然，急忙将身形一侧，让出了后面的传送法阵。

    韩立冲卓冲略一点头后，就没有客气的进入了其中。

    光芒一闪下，人就蓦然传送不见了。

    儒生几人自然也跟了过去，同样在法阵嗡鸣中不见了踪影。

    卓冲望着空空如也的法阵，则一脸的惆怅之色。

    “卓兄，你真认得这位韩前辈？”

    “他真是你当年的队长？能以化神修为就能击杀炼虚级存在？”

    “我们怎么无法看穿他的修为境界！难道修炼了什么特殊神通？”

    刚才在一旁一直默不作声的其他青冥卫，在此时忍不住的纷纷开口了。

    “当然不假。这位韩队长，当年名头在青冥卫中可是绝对不小的。一身神通甚至连普通天卫也不一定是对手的。当年卓某在其手下也是受益匪浅的，否则不一定能进阶化神成功的。如此长时间没见，他果然也进阶到炼虚境界，现在神通自然更是深不可测了。你们无法看穿他法力修为，倒是毫不奇怪。”卓冲回道，同时心中却不禁暗自猜想韩立这些年来的行踪。

    但是他自然万万不会料到，韩立在天渊城消失如此多年的原因，竟是一直在外面流浪至今，甚至还到了其他大陆一趟。

    同一时间，韩立在灵光闪动中出现在一座看似普通殿堂中，并缓缓走出了传送法阵，向四周打量了几眼。

    儒生几人在片刻后，也同样传送了出来。

    “已经到了天渊城，我和几位道友也该分手了。”韩立转身的冲四人说道。

    “多谢前辈对我四人的大恩，我等现在暂时居住在春眠阁中，前辈若是有何差遣的话，绝不会推辞的。”儒生深施一礼，诚恳异常的说道。

    若没有韩立，这一次肯定难以死里逃生，此话倒是说的真出自肺腑之心。

    “春眠阁！我知道了。以后说不定还真有麻烦几位道友的地方。”韩立深望了儒生一眼，点了点头，随后大袖一甩下，自顾自的向殿门处走去了。

    儒生微微一怔后，和其余三人，；同样做出恭送之态。

    走出了殿堂，外面赫然是一座方圆百丈巨厅，一些人正从巨厅四周的其他几处殿堂中进进出出，但是人数并不太多的样子。

    不过在巨厅出口处，却仍有两排青冥卫手持一块块“异灵盘”，仔细检查每一位进出的修士。

    而在这些青冥卫身后，还有一名一身金色甲衣的天卫，双手抱臂的冷冷注视着巨厅中的每一人。

    “炼虚中期！”韩立一眼就看出了那名天卫的修为，略一思量下，就毫不迟疑的走了过去。

    城外法阵的那些青冥卫，只是负责看守传送法阵不被异族和一些兽类破坏掉的，此地守卫才是真正负责验证进出之人身份的。

    天渊城的原本对进入蛮荒世界的所有人，都会发放临时性的通行令牌，韩立如此多年未返回天渊城，自然没有此物，倒有些麻烦的。

    巨厅中原本就没有几人，炼虚级存在更是只有韩立一人而已。

    那名天卫目光立刻一闪的望了过来。

    韩立面上丝毫异色没有，但是原本用秘术收敛的气息，却不再有任何掩饰的放了出来。

    那名面容枯瘦的天卫，顿时面色一变，目中露出了吃惊之色。

    “在下玉灵子，道友修为惊人，敢问尊姓大名，出身何处？”这名天卫一等韩立走到近前处，竟身形一晃，鬼魅般的出现在其他青冥卫前方，客气的冲韩立双手一抱拳的问道。

    “在下韩立！至于出身，嘿嘿，三百多年前，在下还是天渊卫中的一员呢!”韩立嘴角一动的说道。

    “天渊卫！道友莫非是说笑。杨某在此城担任天卫数百年之久了，所有天卫没有一个不认识的。什么时候见过阁下。”这名天卫先是一呆，随即面色一沉下来。

    韩立听到这话，只是嘿嘿一笑，突然手一扬，一团青光飞来过去。

    枯瘦天卫瞳孔一缩，单手虚空一抓下，就一把将青色光团摄到了手中。

    赫然是一块青幽幽玉佩。

    玉佩一面铭印着一些银蝌文，另一面则刻着”丙五十六“等几个淡金色文字。

    正是韩立当年的青冥卫令牌！

    “青冥卫？”这名天卫有些难以置信了。

    “不错。道友觉得有何不妥吗？”韩立淡淡的说道。

    “不妥倒是没有。不过在下需要先验证一下令牌才可。”杨姓天卫干笑一声，谨慎的回道。

    “没关系，道友尽情自便。”韩立从容的回道。

    枯瘦天卫点点头，两手一搓下，玉佩立刻闪动起淡淡青光了。

    “不错，的确是青冥卫的令牌不假。不过道友的青冥卫编号，早就在一百多年前已经取消了。道友已是自由之身了。”枯瘦天卫手中灵光一敛下，面上全是奇怪之色的说道。

    “在下当年完成了一件九死一生任务，任务完成之时，就算是自由之身了。”韩立并不觉得奇怪，平静的回道。

    “九死一生任务。三百年前?”枯瘦天卫双目一亮，似乎一下想起了什么，有些吃惊起来。

    “看来道友也记得当年的事情！”韩立嘿嘿一笑起来。

    “原来道友是当年执行那些任务中的一员。真是失敬了。道友没有问题，可以离开了。不过这块青冥卫的令牌，我却要收回的。”这名杨姓天卫面现几分敬意，双手一抱拳的说道。

    “这个自是应该的。在下也是因为多年未回城，并没有其他证明身份之物，才只能拿出此物的。”韩立轻描淡写的说道。

    枯瘦天卫点点头，单手一挥下，那几名青冥卫立刻让开了通道。

    韩立不客气的遁光一起，化为一道青虹的飞出了巨厅。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十一章 驱逐

    巨厅身处某座石塔高层，青虹几个闪动后，.

    “异灵盘有什么反应吗?”枯瘦老者一见韩立遁光远去了，脸色蓦然一沉的问道。

    “启禀大人，没有。这位韩前辈的确是纯粹的人族！”一名青冥卫应声的回道。

    “没有通行令牌，作废的青冥卫令牌也未被收回，如此多年，这人难道一直滞留在蛮荒中。看来肯定得到了不小的机缘，否则三百年，绝无法就从化神进入到炼虚后期境界的。不过既然是人族，想来没有问题的，我又何必多事什么。”枯瘦天卫目光闪动了一会儿后，最终还是摇摇头。

    这种数百年间一下接连进阶的事情，虽然罕见之极，但蛮荒区域各种机缘不计其数，也并非没有发生过的。若对方以前并未加入过天渊卫，他还可能试着，看看能否拉拢进天卫中。现在对方已经脱离过一次天渊城，他自然不会再去找没趣了。

    故而这枯瘦天卫很快就将此事抛置了脑后，目光一转下，望向了从同一处殿堂中走出来的儒生四人。

    ……韩立在遁光中向下方打量个不停。

    三百多年过去了，天渊城中的一切建筑几乎未有丝毫改变。

    城中仍然有众多黑白甲士在低空处巡视着，另有许多外地的修士，也在一些建筑中匆忙进出着。

    整座城池城一幅兴旺异常的样子，丝毫看不出先前异族攻击所留的痕迹。

    不过如此一来，韩立倒不用费心什么了。遁光直奔天渊城坊市而去。

    他这一次，根本没有打算在天渊城多滞留什么的。

    经过百余年的法力巩固，外加多次出生入死的心境磨炼，他已经完全具备了冲击合体其瓶颈的条件。再养精蓄锐一段时间，就可开始冲击瓶颈了。

    以他身具的多种大神通，即使只是进阶合体初期境界，也应该足以和合体后期相抗衡的，几乎可以纵横人妖两族了。

    故他下面要做的事情，只是要在天渊城区域附近选一处隐秘之地，准备闭关一段时间，开始冲击瓶颈而已。

    在此之前，其他一切事情都要暂时抛置脑后，暂时不加理会的。

    不过经过百余年的消耗，他必须在天渊城补充一大批辅助材料的。

    这些年中虽然也能在异族中补充一些，但是因为去的都是异族的边缘地区，自然无法真正补充多少。

    要不是他当初离开雷鸣大陆时，早就提前准备了不少东西，恐怕早在半路上，一些参悟和研究就不得不停下的。

    而以天渊城的规模，应该都能配齐才对的。

    而有了这些材料，他就可炼制一些法器和丹药，用来在突破瓶颈时辅助一二的。

    天渊城的坊市，韩立当年不知道去了多少趟，故而半个时辰后，他就在被巨大光幕一分为二的半边建筑群中的街道上落了下来。

    在光幕的另一边，是驻守天渊城的妖族交易之地。

    而在光幕中间处的一座殿堂，则可以人妖两族加以交换珍稀物品的唯一场所。

    韩立目光在远处的巨大殿堂上扫了一眼，神色为之一动，一个妖族女子的模糊身影在脑中一闪即逝。

    当年他在这座殿堂中，曾经和这位不知名的妖族女子做过多次交易，用以换取妖族手中的珍稀灵药种子。

    要不是有此途径，他当年自己收集的话，还不知要花费多少工夫的。

    不过此女似乎有些来历，当年竟能提前就知道异族要大举进攻天渊城之事，故而早一步的离开了天渊城。

    韩立将目光一收，往左右望了一眼后，就神情自若的进入到了附近一家较大的材料店中。

    “小店中专门出售各种炼器炼丹材料，应有尽有。前辈想要些什么，尽管吩咐就是了。”

    店铺中竟有伙计五六人之多，一名清秀的少年立刻面带笑容的走了过来。

    “你下去，这位前辈由我亲自招待。”

    韩立还未来及说什么，那名原本端坐一把竹椅上的掌柜，在发现手中一物光芒狂闪几下后，蓦然一惊的从椅上一跳而起，并大声的说道。

    随后这名金丹期老者模样的掌柜，竟一溜小跑的来到了韩立面前，满面恭谨之色的说道：

    “不知前辈大家光临了，晚辈没有出去远迎，还望前辈恕罪。”

    韩立闻言，心中有些诧异。

    虽然进城之后，他并未再用秘术故意遮蔽自己的修为境界，但也绝不是一名金丹期存在能直接看出他修为的。

    但当目光在老者手中的一个法盘状法器扫了一眼后寒，韩立却有些恍然，并点点头说道：

    “原来你有灵压盘此法器，怪不得能知道我修为一二。好了，废话就不要说了。我需要一大批材料，你给我凑齐吧。”

    韩立单手一翻转后，手心中然多出了一块白色玉简，抛向了老者。

    老者双手接过玉简，口中连声称是，但是神念往玉简中一扫后，脸上现出又喜又惊的表情来。

    “前辈竟需要如此多材料，小店自问可以拿出大半部分的，但其他材料，就需要向其他店铺借调一二的。前辈能否稍候一二。”

    “可以，我给你一刻钟的时间。”韩立淡淡的吩咐道。

    老者闻言大喜，急忙亲自请韩立到一边的椅子上坐下，然后让一名伙计奉上灵茶，再吩咐其他几人立刻去库中取材料。

    而他随后离开了店门，向附近相熟的店铺，给韩立凑齐其他材料去了。

    见自家掌柜这般举动，那些伙计乃不知道韩立这位“前辈”肯定是了不得存在，均都不禁用敬畏的目光望了过来。

    韩立则随意的品了一口手中的灵茶，就平静的闭目不语了。

    结果不过一盏茶的工夫后，老者就一脸兴冲冲之色的返回了，手中赫然多出了一个储物镯出来。

    而这时，店铺中其他伙计，也拿出了一大堆大小不一的盒子瓶子类的东西。

    这些材料对如今的韩立来说，也许只是一些普通的辅助材料而已，但对此店铺来说，仍然珍稀异常的。

    神念往储物镯和这些盒子瓶子上扫了几遍，韩立就淡淡的问了一下价钱。

    老者满脸赔笑的说出了一个对普通修仙者来说，绝对是天文数字的价格。

    韩立却眼皮都未眨一下，单手往手腕一拂，顿时一个不大的皮袋抛了过去。

    老者接过皮袋，神念一扫下，竟比他要的还多出一点，当即大喜的连声称谢。

    韩立不动声色的将所有东西一收下，就向门外飘然而去。

    遁光一起，韩立直接离开了坊市，直奔天渊城另一面飞遁而去。

    数个时辰后，他就大模大样的离开了天渊城，化为青虹向一望无际的连绵山脉破空而走。

    半个个月后，韩立就离开了天渊城所辖的地域，但仍丝毫停下之意没有，继续向远处飞驰而走。

    二个月后，青虹终于一座葱葱绿绿的山峰上落了下来。

    遁光一敛，韩立身影出现在峰上一座巨石上，四下打量一下后，双目一闭，将强大神念一放而出。

    片刻后，就满意的点下头。

    此地拥有一条不错的灵脉，虽然不大，但是方圆数百里内灵气盎然，正好适合他用了。

    不过如此灵脉，自然不可能是无主之物。刚才神念一扫后，就发现附近大大小小的修士洞府，竟有十几座之多。

    这些洞府多则十几人聚集一处，少侧一人独占某山峰。

    不过修为最高的也不过是两名元婴期的存在而已，其余之人大都只是结丹和筑基期存在。

    想想这也很正常，修为稍微高些之人，哪会在这种偏僻地方开辟洞府。

    化神以上存在，可是动不动独占数万里之遥的。这里灵气纵然不错，却容不下太高阶的存在。

    不过韩立根本没有打算在此长住修炼，自然不会在乎此事的。

    他当即单手一掐诀，身上金光一闪下，嘴唇微动了几下，却没有丝毫声音发出，仿佛在传音什么。

    离韩立所在地约百里处的另一座山峰的山腹中，一名白发苍苍的皂袍老者在一座被禁制重重的密室中，面对一个丈许高的鼎炉，单手掐诀，神情紧张异常。

    在鼎炉下方，一股股蓝色火焰围着鼎炉盘旋飞舞，同时一股股浓郁的药香从中弥漫而出。

    忽然一股强大到不可思议的神念之力，无视密室外的重重禁制，魔神一般的降临到了密室之中。

    皂袍老者连一丝抵挡的机会都没有，砰的一声，就被这股神念携带的巨力，一下压到在了地上，身连手指都无法动弹分毫了。

    “啊”

    老者一下失声出口，自然心中大骇。

    但未等他再有何反应时，一个冷冷的男子声音蓦然在密室上空回荡起来：

    “本座有事，需要借用此地一用，不希望有任何人打扰。所有听到传音之人，都给我马上搬离此地。一日之内，还有人敢留在附近，那就永远留下吧。”

    短短几句话语方一结束，那股强大神念就一下溃散不见了。

    皂袍老者只觉身上一轻，立刻恢复了行动。

    当他颤巍巍的重新站立而起后，目中全是惊惶之色了。

    老者思量片刻后，忽然一跺足，竟身形一动的瞬间冲出了密室，对原本重视异常的鼎炉，竟看也不看一眼了。

    一个时辰后，一道白光从此山峰中腾空飞起，一个盘旋后，就向天边破空飞去了。

    同样的一幕，在方圆数百里内的各处，同时上演着。

    一道道遁光，纷纷从各处飞出，仓惶异常的离开了此处的灵脉之地。

    大半日后，这片山脉就再无任何一名人族修士了，只留下了一座座空荡荡的无人洞府。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十二章 炼神一层

    韩立神念将方圆数百里一扫而过，确定的确再无任何一名修士隐匿不走后，.

    青光一敛，韩立出现在了一面青色石壁前。

    他目中蓝芒微闪的打量石壁两眼后，手腕上储物镯一抖，数团青光一飞而出，一闪下，化为数具高大的猿形傀儡。

    不用韩立吩咐什么，这些傀儡手臂一抬，十指立刻喷出了尺许长的青芒，纷纷扑向的石壁。

    青光闪动下，坚硬石壁豆腐般的纷纷一划而落，转眼间，一个高约十丈的巨大门户，就呈现而出。

    几只傀儡身形一动，先手没入了门内。

    这时，韩立却不再理会这些傀儡，反而袖中兹一动下，一团金光从中激射而出，一个盘旋后，一只尺许长小兽出现在了眼前地面上。

    小兽一身金灿灿茸毛，猛一看，酷似一头幼豹。

    正是那只豹麟兽！

    此兽体表金光一闪，体形迅速狂涨，转眼间就化为了丈许般巨大，獠牙外露，身上浮现出一道道黑幽幽的诡异花纹，头上也无端生出了一对数寸长的银色短角。

    它一下散发出一股说不出的可怖气息。

    “在附近巡视一下，不要让任何人接近山峰。”韩立一声吩咐。

    巨大豹麟兽一声吼叫，四足骤然一股黑气生出，就一闪的没入地下，不见了踪影。

    韩立则在原地盘膝坐下，静等眼前的洞府开辟完成了。

    豹麟兽现在变成这般模样，也有些出乎他预料的。

    追究其缘由，却是此兽在广寒界中服下的那一枚王级暗兽内丹所致。

    当初此兽下此丹后，竟一口气沉睡了十余年才苏醒的。

    而一醒来的此兽，立刻修为大进，竟轻松进阶到了炼虚境界，外貌也变成了眼下的狰狞样子。

    韩立自然对此啧啧称奇了一番。

    不过此兽本身就具有麒麟真灵的一丝血脉，再加上又服用了那王级暗兽的妖丹，成年之下有这番惊人变化，似乎也不是不可接受的。

    而豹麟兽的潜力，仿佛还未就此挖尽。

    在随后的数十年中，此兽在韩立用大量灵丹培育下，在数年前竟又进阶一次，进入到了炼虚中期境界，多出了数种厉害异常的神通出来。

    据韩立估计，一般的炼虚后期修士已经不是此兽的对手了。

    而豹麟兽的样子，才不过刚刚开始进入成年的样子。

    这让他对此兽以后的成长，不由的大为期待起来。

    而现在将此兽放出，他自是放心的很。

    只要不是合体期圣阶修士，都不可能接近此山峰的。

    心中思量着，韩立缓缓闭上了双目。

    数个时辰后，几具巨猿傀儡终于将洞府开辟完成，一连串的从门户走了出来。

    韩立双目一睁，袖子一甩，这几具傀儡化为几团青光的没入其袖口中。

    接着再一下站起身来，单手一番转下，一叠阵旗蓦然浮现手中。

    手一扬，数十道颜色各异灵芒向四周激射而去，一闪即逝的在虚空中不见了踪影。

    无数股白濛濛雾气凭空浮现，又一下弥漫而开。

    片刻工夫，整座山峰连同附近百余里内的一切全都化为了茫茫雾海，再无无法看清什么了。

    韩立见此情形，单手一掐诀，虚空一抓，白光一闪，手中蓦然多出了一块巴掌大的圆形法盘来。

    “禁”

    韩立一根手指往法盘上一点，口中一声低喝。

    顿时雾气中浮现出成千上百个斗大的银色符文，但是滴溜溜一转下，又一闪的不见了。

    韩立这才将法盘一收，向石壁上入口走去。

    他身形方一没入其中，袖子一抖，一面青色石门从顶部一落而下，将门户彻底封死了。

    石门表面灵光狂闪下，就和附近石壁融为了一体，即使在近在咫尺地方也无法看出什么异样来。

    因为洞府原本就是韩立操纵傀儡开辟出来的，自然对整座洞府了如指掌。

    他二话不说的先去药园，将一些灵药种下。接着又在洞府内再布置好几座层小型禁制后，就直奔密室而去了。

    但他在几个拐弯，一眼就看见密室石门时，忽然一手往腰间一拍。

    一道淡淡白影一飞而出后，面前一下现出了一名貌美的白衣女子，英姿飒飒，浑身散发着淡淡的寒气。

    正是通灵傀儡“娃娃”。

    此时的“娃娃”和以前也有些不同了，非但眉宇间多出了一颗拇指大小的蓝色圆珠，近半直接镶嵌其中，并且眼珠微转下，目光比以前略灵活了几分。

    这自然是这颗“璃水珠”带来的效果。

    经过异宝近百年的滋润，“娃娃”的傀儡身躯变得奇寒无比，竟仿佛真向璃水之身一点点改变。

    虽然此改变并不太明显，近百年时间才能看出一点点，但也让韩立大为满意了。

    更何况虽“娃娃”的灵性，竟然也在改变中略有一丝增加的样子。

    这自然又是另一个意外收获了。

    眼下韩立神念一动，给此女下了一些简单的命令后，就一闪的进入了密室中。

    手一扬，一个淡黄色蒲团一飞而出。

    他盘膝坐在蒲团上，双目一闭后，就一动不动起来，只能偶尔看到其面上有一层晶莹青光流转不定的样子。

    韩立这一入定就是三日三夜，在此期间未曾睁开双目一下。

    而他身处的这一小型山脉外面，则着实骚动了起来。

    如此多修士，被他强行驱逐而走，有的自然干脆远走高飞，有的则投奔了附近山脉的至交好友。

    相邻地域的其他修士自然一下知道此事，都知道附近一下多出了一名了不得的高阶修士，神通深不可测，单凭神念之力就可以轻易禁制元婴级存在，似乎是一名炼虚级的高阶修士。

    如此一来，这些修士自然提心吊胆了好一阵，生怕这位“前辈”也找上门来。

    不久后，他们得知了韩立所在地域被白色雾气彻底封锁的消息后，这才心中为之一松。

    知道这位高阶存在并没有再抢占其他区域的意思，似乎真的只需要那么点地方就够了。

    他们纵然心中还是有些忐忑，但总算不用也搬离现在的洞府了。

    而第四日的早上，韩立身躯微微一动，面上的青光一凝下，蓦然睁开了双目。

    只间两团刺目蓝芒一闪下，又马上一敛的消失了。

    韩立则长吐了一口气。

    经过这三天的休息，他总算让精神和法力都变得充沛无比了，先前因为长时间赶路积累的疲惫之意，也都尽数去掉了。

    如今总算可以办正事了。

    他面上略一沉吟后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块精致的玉简。

    此玉简身为奇特，不但散发着淡淡的金光，还有灵性一般的在手心中涨缩不定，仿佛一个拿持不稳，就一挣飞走的样子。

    韩立毫不在意的五指一捏，就把玉简往额头上一贴而去，并再次闭上双目。

    时间一点点的过去，不知过去了多久后，韩立一声轻叹后，将玉简挪开了。

    然后一睁眼睛，满面的思量之色！

    这玉简中自然正是那满是金篆文的“炼神术”。

    此神术共分三层，哪怕仅仅是第一层修炼成功，都可让神念一下增幅两倍以上的。

    如此难以置信的增幅，外加上韩立本身远超同阶存在的强大神念，若是能修炼成功，突破合体瓶颈时的困阻，几乎可以立刻减轻小半去。比任何的灵丹妙药，都强上数倍的。

    故而韩立当初一得到此经文，立刻开始参悟起来。当从传送雷鸣大陆之后，则毫不犹豫的开始修炼起此功法来。

    上百年的返回旅途中，除了一些其他秘术的研究外，倒是把大半心思都放在此功法上了。

    炼神术第一层，说难不难，说易不易。

    之所以如此说，自然是符合修炼条件的人，在灵界根本寥寥无几。不符合条件者，则根本没有修炼成功此神术的可能，就算勉强去修炼，也会最终被强大反噬之力弄的爆体而亡。

    以韩立的神念之力和肉身强横修炼第一层，却是足够了。

    故而经过上百年的修炼后，韩立已经将炼神术第一层彻底参悟，并修炼到了仅差最后一步的程度了。

    因为此功法是金篆文书写而成的仙界秘术，按照经文上所说每修炼一层大成时，都会产生声势不小的天象出来……

    故而走出最后一步的时候，最好找一处隐秘之地，并且附近没有什么强大存在最好了。

    韩立虽然数年前就已将炼神术第一层即将修炼完成，但是当时身处蛮荒之地，万一真招引什么强大古兽来，他可有性命之忧的。

    如今身处人族之中，又在如此偏僻之地，自然可以将第一层炼神术修炼大成了。

    至于他刚才的叹息，却是因为第二层炼神术的玄奥程度远超第一层，想参悟透彻大为的困难，没有数百年时间的专心研究，是想也别想的事情了。

    更别说修炼第二层炼神术，需要条件之苛刻了。

    单手一晃，手指间的玉简忽然一闪的消失不见了。

    他接着取出数个大小不一的玉瓶，各倒出一些丹药分别服下，再袖子一抖，飞出九个银光闪闪的圆盘，围着其身躯略一盘旋后，就静静的悬浮在四周不动了。

    韩立神色肃然，两手各掐一个古常法决，身上蓦然金光大放。

    一个三头六臂的金色虚影，在其背后一闪的浮现而出。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十三章 谷家

    梵圣法相并未凝结金身出来，但是六条手臂各自掐决，两颗面孔清晰头颅嘴唇微动，.

    片刻工夫后，阵阵的梵音之声，在密室中回荡而起.

    同时韩立面上金光流转，体表肌肤一阵蠕动下，一块块金色鳞片浮现而出。

    明显是梵圣真魔功运转到了极致的表现。

    悬浮在四周的九个银色圆盘,在微微颤抖之下，也开始刺目耀眼，并传出了嗡鸣之声。

    此声和密室中回荡梵音交相呼应，竟天衣无缝般的融为一体，没有丝毫相冲刺耳之处，犹如原本就同出一源一般。

    “噗”“噗”两声，韩立和梵圣法相背后，。蓦然各有一圈金色光晕浮现而出。

    法相背后光晕明显比下方的大上一圈，但是论凝厚程度，却又大大不如下方光晕。

    韩立口中一声低哼，手中法决一变。

    两个金色光晕滴溜溜一转下，无数金色符文从光晕中心处狂涌而出，每一个都金光灿灿，耀眼异常。

    凝神细望一下，就可发现这些符文竟全是金篆文。

    仿佛受到了金篆文的召唤，九个银色圆盘也异变突现。

    在嗡鸣声中，一个个拳头大的银色符文从圆盆中飞快飘出，并金色光晕中激射而去。

    这些银色符文则分明是银蝌文。

    转眼间，金银两色灵文同时出现在光晕中，并且越来越多，片刻后就遍布光晕各处。

    但仍有大量符文不停冒出，疯狂的涌入其中。

    韩立身形一动不动，但原本毫无表情的脸孔，露出了吃力之色，并且随着光晕中符文的增加，一点点的明显起来。

    一小会儿工夫后，韩立双目一下圆睁如铃，同时一声晴天霹雳般的大喝。

    顿时九个银色圆盘同时一声尖鸣的爆裂而开，化为团团银光凭空消失了。

    而韩立背后金色光晕也一下疯狂旋转起来，并不断模糊的变小起来，其中金银符文也一闪的同样缩小。

    结果不过几个呼吸间的功夫，数以千计的符文竟化为了米粒般大小。

    金色光晕本身也化为拳头大小的一个金灿灿的诡异光球。

    高空的另一个金色光晕，在梵圣法相催动下，也同样化为另一颗金色光球的徐徐落下。

    随后光芒一闪，巨**相就一闪的不见了。

    如此一来，韩立身旁只剩下两颗光球轻轻浮动着。

    韩立，脸色凝重异常，一根手指冲二者分别轻轻一点。

    “嗖”“嗖”两声后，两颗金色光球一闪之下，没入其眉宇中不见了踪影下一刻，韩立额头上始浮现出豆粒大的汗珠来，身躯一下暴涨一圈，四肢肌肤也开颤抖起来，一根根粗大的虬劲从鳞片下弹跳凸起。

    仿佛有什么东西正在韩立体内肆虐逞凶，让他满脸的痛苦表情。

    一会儿工夫后，韩立整颗头颅一阵灵光闪动，蓦然被一层紫金异芒包裹了其中，并忽大忽小的涨缩不定着。

    而面孔上则有一些金银符文一会出现，一会儿消失，仿佛有什么东西想要从中逃出，但又被强行拉了回去。

    看起来实在诡异无比。

    韩立却在此时闭上了双目，两手法决车轮般的不停变化，仿佛在拼命催动着什么，让体表金光忽暗忽明的狂闪不定着……同一时间，在洞府所在的山峰上空，也出现了惊人的景象。

    原本万里乌云的碧蓝天空，忽然间狂风大作。

    接着整个天空为之一黯，大片阴云浮现而出，将百里内的天空全化为锅底一般漆黑。

    原本大作的狂风却骤然为之一敛，随之一股寒流不知从何处涌出，在云中肆虐起来。

    一波拳头大小的蓝色冰雹狂砸而下后，鹅毛大雪又从空中倾盆而下。

    片刻工夫后，此区域化为冰雪天地，到处晶莹一片，犹如冰川极寒之地一般。

    大雪还未完全停下，一股燥热飓风就在云中狂卷而出。

    原本奇厚无比的阴云竟在被一吹而散，一道道阳光瞬间倾泻而下。

    这时无论谁身处山峰上，看到现在天空都不禁会勃然色变，倒吸一口凉气的。

    现在正当午时，原本应该同时浮现的几个太阳，此刻只剩下一个还在闪闪发光，其余太阳竟全都一下消失不见了。

    而仅剩的太阳，隐隐呈现出金黄之色，蔚蓝的天空也不知何时化为了淡银之色。

    金银交映之下，让整片区域一下身处另一个神秘世界一般。

    不过若是有人一口气从韩立所在山峰飞遁出数百里外，却可发现惊人天象竟一点点的平淡起来。

    一旦飞出三百里外的白茫茫雾海，空中仍是数个骄阳并列，而天空也蔚蓝如初，只是雾海上空有淡银光霞闪动不停。

    倒是从同一方向传来的“轰隆隆”异响声，让周边原本就心怀警惕之心的不少修士，纷纷一惊的从洞府中飞遁而出。

    他们或屹立在山头之上，或直接驱动宝物飞到高空处，全都往雾海方向望去，均是一脸的惊疑之色。

    在离雾海不过十余里的一座山峰上空，有十几人悬浮在千余丈高空处，同样望着远处的雾海。

    一名面目清秀的白袍人，三十余岁模样，但显然身份远高其他之人，脚踩一口白色巨剑站在最前方。

    其余十几男女老幼都略靠后一些，望向白袍人的目光，大为恭谨。

    “这人真只是三日前到占去的旭日峰？”白袍人脸上异色一收后，头也不回的问了一句。

    “启禀叔祖，这人的确是三日前降临旭日峰，并用强大神念之力，同一时间将附近修士全都驱逐干净的。侄孙有一名元婴后期的好友，当初也在此区域中。据说在那神念之力下，根本无法立足，一身法力都当场压制的无法转动分毫，巨这才丝毫不敢反抗的乖乖离去。”一名须发洁白的老者，略一低身，恭敬的回道。

    “哦，单纯神念之力就可隔空完全压制区区一名元婴修士，虽然有些困难，我也勉强做到。但同一时间，同时压住十几处洞府的修士，这绝不是炼虚修士能做到的了。即使炼虚大成的修士也不太可能。”白袍人神色有些怪异，缓缓的说道。

    “叔祖的意思是，这位前辈是合体存在！”白发老者面色大变，一下失声起来。

    其他人闻言，也同样吓了一大跳，纷纷倒吸一口凉气。

    “单从神念之力强大上说，应该很有可能。但不排除这人，是借用什么异宝的威能，或者本身修炼有什么特别强大的神念秘术。”白袍人并略一沉吟后，并没有十分肯定的说道。

    “原来如此！”白发老者心中微微一松，似乎觉得这个说法还能接受一二。

    “哼，这只是我的猜测之言而已。就算此人不是合体修士，也肯定是炼虚期存在，并且十有**修炼到大成境界了。你们千万别招惹此人。对这样的高阶存在，我们真灵世家也只会极力交好，绝不会交恶的。”白袍人面色一沉，冷冷的吩咐道。

    “侄孙怎敢去触怒这位前辈的。要不是叔祖正好路过此地，侄孙一脉甚至都有马上搬离此地，另行寻找家族落脚处的意思。”白发老者却苦笑了起来。

    “搬离！这倒不用的。这人当初既然只是用神念驱逐他人，看来只是有些霸道，并非什么心狠手辣之人。而且看眼前天象，这人是借用此处地方，是修炼某种了不得的大神通，也并非另有什么图谋。既然选在此处偏僻地方，应该是一名没有归属的散修。若能拉拢进家族担任客卿长老职位的话，足以让我们谷家实力大增的。如此的话，我倒要在你这里多待一段时间，看看能否先交好下此人了。”白袍人目光闪动后，却如此的说道。

    “叔祖愿意在侄孙这里暂住，是我等一脉的天大荣幸。”白发老者闻言，不禁大喜起来。

    他这位叔祖可是一名炼虚初期存在，在暂住他们洞府这段时间随意指点他们一二，都足以让他们一脉子弟受益匪浅的。

    毕竟他作为谷家的一脉分支的族长，也不过是一名元婴后期的修士。

    白袍人点对老者的态度很满意，略点下头后，目光又向远处雾海上空望去，心中不禁暗自思量人族的何种大神通，会呈现此种天象的。

    但炼神术乃是真仙界的珍稀秘术，这位纵然是真灵世家的高阶存在，看了半天后，自然仍是一头雾水了。

    好在此地看到天象，还谈不上什么惊人。否则要是身处雾海中心处，白袍人早就目瞪口呆了，那还能这般的镇定。

    毕竟灵界的一些神通修炼，虽然能感应天地，但不过是让附近的一些天地元气混乱，绝不可能像炼神术这般惊人的。

    但就是眼前的天象，也让白袍人不敢视韩立为普通修士，心中大起拉拢之心了。

    再看了片刻后，眼见远处天象不再有什么变化，白袍人留了一名青年在山峰之上，最终还带着其他人返回了山脚下的洞府中。

    附近的其他看到到天象的修士，在心中骇然许久后，同样不可能一直监视下去，大都有些忐忑的也返回了洞府。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十四章 仙域与禁术

    雾海中心处，天空仍是银光闪闪，.

    但除此之外，不见半点云雾，也没有轻风吹过的迹象。方圆百里内一丝声音都未有，仿佛一切都被某种神秘能量凝滞住了一般。

    时间一点点的过去了，雾海中的神秘异像维持不变着。

    但第二日，金色太阳中却多出了一些黑色斑点，微微闪动。

    第三日，斑点却在太阳中心处凝聚一团黑影。

    第四日，黑团开始变形拉长，并且越来越细。

    第五日，一条细长黑线赫然在金阳表面形成，远远看去，仿佛一颗紧闭的金色巨目。

    诡异之极。

    第六日，一切天象维持不变，只是太阳散发的金光越发的刺目耀眼。

    第七日中午，原本在洞府中盘坐的韩立，睁开了双目。

    同一时间，太阳所化的金色巨目，黑线一阵扭曲模糊，竟也同样的徐徐睁开了。

    在黑光之中，一颗好似瞳孔般的七色光球，处浮现而出。

    光球表面艳光一阵流转不定，竟给人一种洞彻天地万物的不可思议感觉。

    片刻工夫后，下山峰中蓦然一声长龙吟般的长啸传出，悠扬清鸣，直冲九霄云外。

    ……在冥冥不知何处的某个空间中，一座悬浮在虚空中的洁白宫殿内，数名光濛濛的模糊人影，正各自端坐在一座数十丈高的高台上，遥遥相对的交谈着什么。

    这些人影均都被灵光遮掩住大半真容，身后各自站有数名服饰各异的弟子般模样之人，男女老幼都有，一个个恭谨异常。

    几座高台围绕的中心处，一朵直径百丈黑白奇花，静静的悬浮在低空处，香气扑鼻，神秘异常。

    忽然一名七色灵光环绕的模糊人影，发出一声轻咦，接着口中连喊几声“古怪”。

    “玄明道友，出了何事，为何说此言语。”相邻一名白光笼罩的人影，有些奇怪的问了一句。

    “有人在修炼“炼神术”功法，并且第一层大成，引发的天象被我的监察仙器感应到了。”七色人影略一犹豫后，还是老实的回道。

    “炼神术？此术早已被各大仙域列为禁术了，还有人敢冒险修炼？就算如此，派人将修炼之人拿下就是了。道友又何必惊讶！”白光中人影仍有些诧异的问道。”若真是如此，贫道自然不会说什么的。监察仙器感应到的天地反应，是来自某个小灵界中，不是仙域中人修炼的。”叫玄明的七彩人影，苦笑了一声说道。

    “下界之人？的确有些意外，看来应该是某个偷渡下界之人，将此术带到那里。不过也无所谓了。炼神术连我们仙界之人都修炼不易。区区的小灵界，也绝无法修炼到最后一层的。”白光中人影同样一怔，但随即笑了一下笑，说道。

    “嗯，此话也对。我虽然担任监察一职，但不是本仙域中人修炼此术，原本也管不到此事的。这人就算真侥幸修炼成了此术，度劫飞升时也无法瞒过接引台的人。”七彩人影也微笑的回道。

    二人的交谈只是聊聊几句，其他几人听到了二人言语，开始略关注了几分，但听到是一名“下界之人”修炼的此术，就同样的不放在心上，当即另外一人含笑的接口一句，就聊起了其他的事情。

    七色灵光中人影更是绝口不再提此事，仿佛真将此事彻底忘掉了一般。

    ……韩立长吐了一口气，感应着神识大增两倍后，整个世界带来的奇异感觉，心中欣喜异常。

    炼神术地第一层终于让其修炼成功。

    以他纵然还未进入合体期，但合体后期大成的修士的神念之强，也不过如此。

    他神念瞬间洞穿密室，出现在了山峰之外。

    结果，眉头不禁微微一皱。

    空中天象早已竟消失溃散，但外面到处一番狼籍景象。

    先前的冰雪狂风非同小可，附近的花草树木不但消失了大半，剩余的草木也都东倒西歪，一副奄奄一息的模样。

    山峰的上半截更是光秃秃一片，显得异常的荒凉。

    韩立神念在附近转了数圈后，又向远处扫描而去，瞬间将千里内的一切都一扫而过。

    突然他神色一动，神念在雾海边缘处的某做山峰上为之一顿，又将整座山峰笼罩在了其下。

    山脚下的一座洞府中，竟隐隐有炼虚级修士的神念波动。

    虽然此洞府外设有数层禁制，但是在韩立强大神念面前，自然如同纸糊一般。

    一缕神念一凝之下，直接洞穿数层禁制而过，出现在了感应的气息处。

    在一间密室中，赫然盘坐着一名面容清秀的白袍人！

    韩立这一缕神念未加以掩饰，外加强行冲破禁制的举动，故而刚一出现在密室中的瞬间，就被白袍人察觉到了。

    他紧闭的双目一睁，微笑的说道：

    “在下月南山谷云，见过道友。恭喜道友神通大成！”

    “月南山？莫非是尘舞城附近的月南山？”韩立声音一怔，不太肯定的问了一句。

    “呵呵，不错，正是此山。难道道友知道我们谷家？”这一次，倒让白袍人有些意外了。

    “谷家我虽然不太请粗，但是越南山的大名，还是知道一二的。这么说外界传闻中的在此山隐居的修士，就是你们谷家的人了。”韩立缓缓的说道。

    “嘿嘿，道友应该听说过真灵世家吧。我们谷家就是从上古时候传承下来的其中一脉，为了保持血脉的延续，本家的确很少和外界接触。虽然知道此事的不多，但以道友的神通，以后知道此事也是迟早的事情。”白袍人低笑了一声。

    “真灵世家？这么说，你可知道叶家和陇家？”韩立沉默了一下，蓦然又问了一句。

    “叶家陇家都是真灵世家中最大的几家，我们谷家虽然不弱，但是比起这两家来，还是自问逊上一筹的。道友提起这两家，莫非认识两家中的子弟。”白袍人有些迟疑了。

    “嗯，在下的确接触过两家的子弟一二，但谈不上什么深交。倒是道友突然出现在此地，并滞留不走，不知是为何事？”韩立淡淡的问道。

    “呵呵，此地是谷家一名子弟开辟的分支所在，我原本只是凑巧路过此地，没想到竟然能碰见道友在此修炼大神通，心喜之下，只想结交韩道友一二。”白袍人满面笑容的说道。

    “原来如此。韩某现在已经修练完了，道友不嫌弃的话，现在就可到我住处见上一见。在下同样对真灵世家的一些事情很是好奇，你我交流一二，应该都颇有益处的。”韩立声音一缓，如此的说道。

    “此事谷某求之不得，在下这就过去。”白袍人闻言，自然大喜的一口答应下来。

    “那韩某就在洞府中恭候道友大驾了！”

    韩立声音渐渐小了起来，片刻后，神念就在密室中溃散消失了。

    一盏茶工夫后，一道白虹才此山下方激射而出，几个闪动后，就到了十余里外的雾海边缘处。

    原本静止不动的雾海，几个斗大的银色符文一闪，雾海忽然两边翻滚的一分。

    一条数丈宽的通道一下浮现而出，直通雾海深处的样子。

    谷云丝毫迟疑之意没有，遁光一起的飞入其中，几个闪动后，白虹就消失在通道深处，不见了踪影。

    这时，分开的雾气重新一滚的弥合如初。

    当谷云飞到了雾海中心处的山峰处时，韩立已经走出了洞府大门，含笑的等候在那里。

    见韩立真如自己所料，是一名炼虚后期大成的修士后，谷云自然脸上笑容更浓。

    二人一番客气的言语后，就一前一后的进到了洞府内。

    也不知韩立和对方在府内交谈了些什么，足足小半日后，这位谷家的修士才一脸遗憾之色的重新走出，飞离了雾海。

    回到原来住处后，谷云对谷家分支的老者一番叮嘱后，就飘然离去了。

    同一时间，韩立却在洞府密室内，一手把玩着一块白色玉简，满脸的沉吟。

    “这陇家竟有真灵第一世家的称号，还有合体级存在坐镇家族之中，以后还要留意一二了。”

    韩立喃喃低语了几句，手中光芒一闪，玉简就一下消失不见了。

    这块玉简就是谷云相赠的，里面记载了一些和真灵世家相关的东西，让韩立对人族真灵世家总算有了一个大概的认识。

    当然这些都不是什么太隐秘的东西，一般凡是进阶到炼虚的修士，渐渐都会从其他渠道知道这些事情的。

    这位谷家的修士，也只是做个顺水人情而已。

    韩立刚才之所以邀请对方到洞府一叙，却是考虑到了当初他已经狠狠得罪了同为真灵世家的陇家，让此家族对叶家的一次大图谋功败垂成。

    虽然数百年时间过去了，但是对修仙之人来说，这点时间自然不足以让陇家忘记这一切的。

    他既然返回了人族，还要长期居住族中，自然要先做一些了解和防范了。

    这才一听谷云的身份，心中一动的邀请对方到洞府一叙。

    就想他预料的那般，这位谷家人在和他攀谈了不久，就提出了邀请他加入谷家，担任客卿长老的事情。

    韩立自然婉转的拒绝了。

    以他如今的修为神通，不可能屈居哪一家族中的。况且以他的身家，谷云提出的那些自问优厚的条件，更是无法打动他心神分毫。

    韩立神色阴晴不定的思量了好一会儿后，摇摇头的将此事放置了那哦手，手腕一抖下，一个尺许长的画轴忽然浮现在了眼前。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十五章 念剑诀

    手指轻轻一点，.

    一股惊人煞气冲天而起，画中金濛濛一片，根本无法看出什么。

    韩立目中晶莹蓝芒一阵流转，在灵目神通下，顿时将画面看的清清楚楚了。

    画中赫然无数大小不一的金色飞剑遍布其中，妹一口都栩栩如生，气息各异。

    诡异的是，此画明明不过数尺来长宽却给人一种容纳飞剑数量无尽的感觉。

    而且这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，给人一种数十丈长可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看的一清二楚，犹如近在咫尺一般。

    此画正是他当日从广寒界的禁制遗址中，得到了那副“万剑图”。

    因为图中明显包含了一种极其厉害修炼法门，韩立这些年来除了修炼炼神术外，也在此上面花费了不少时间，并从中真领悟到了一些东西。

    从万剑图中领悟出的东西，自然是和剑诀有关了，还和神念的驱使也大有关系。

    以他现在修为，早就可以修炼青元剑诀的最后一种剑阵“青蟠剑阵”。

    此剑阵比起春黎剑阵来说，自然威能更大。但韩立数次见过合体期的出手威能后，却感到有些不足的。

    于是他灵机一动下，竟将万剑图中领悟的东西融汇到了青蟠剑阵中。

    结果新剑阵果然威能暴增，并且更加的变化由心，一念之间就可布置出剑阵来。

    韩立凝望着空中的万剑图，目光一动不动。

    他将从图中领悟出的东西，自行称之为“念剑决”，并且但中很清楚，这“念剑诀”还不足图中蕴含真正东西的十之一二。

    只是剩余的东西，都太过深奥了，根本不是身处炼虚期的他，能领悟到的。

    过了好一会儿后，韩立轻叹了一口气，袖子往身前一甩。

    青光一闪下，万剑图就一卷的重新化为了画轴状，并一闪的凭空消失了。

    韩立却露出沉吟的思量起来。

    他在广寒界中的收获不可谓不多！

    除了炼神术和万剑图外，最重视的就是那颗巧妙瞒下的虚灵丹了。

    此虚灵丹，连彩流罂两名合体期存在都如此重视，不惜耗费数万年之久来图谋此灵药。

    价值之大可想而知了。

    可惜的是，他第一次听说此灵丹，并且想来应该对合体期存在才大有用处的。

    故而在未进阶合体之前，却对他暂时无用的。

    除了虚灵丹外，他还在禁制遗址的药园中得到了众多灵药。

    但这些灵药大多都已经卖给了天机子等人，手中只留下了一两株作为以后催熟的种子。

    那些独一无二的灵花灵果，虽然无法辨认下，但绝对每一株都是灵界难寻的灵物。

    其中最让他在意，自然是那一株最后得到的银色莲蓬。

    此灵药十有**是药园中最珍稀的一株，但他不知其来历下，只能眼巴巴的看着而已。

    韩立只能寄希望，以后是否有机缘弄清楚这些灵药的用途。

    就算如此，那些红罗果却可以按照配方，先酿制出一些红罗天酒来。

    此酒可有延年益寿，改善体质的奇妙作用，想来先喝上一二，总没有什么坏处的。

    况且他手中的红罗果都是不知积累了多少万年以上的药性，酿出来的灵酒说不定还另有什么灵效。

    至于蚀毒草，则是炼制数种能精进合体期修为丹药的主材料，更是进阶合体以后的必备丹药了。

    除了这些外，另外收获的几张灵力耗尽的符箓和屏风须弥空间中的那张星空图，也是大有研究之物。

    相信对符箓和阵法之道大有参悟价值的。

    不过先前的百余年时间，他主要用来修炼炼神术和其他一些秘术，还无法分心在此上面的。

    只能将二物一直好好的先放在储物镯中。

    韩立心中默默的想着这一切，目光微微闪动着。

    好一会儿后，他长吐一口气后，将杂念一收，开始思量突破合体瓶颈的事情了。

    他如今神念大增，外加从雷鸣大陆得到的众多灵丹，突破几率自然远非普通修炼者可比的。

    不过在此之前，还是需要再炼制一批灵丹和法器。

    毕竟合体期瓶颈和先前的几次突破大不相同的。

    不但需要大量灵丹辅助，还需要另行布置一个法阵，借助天地元气的力量来增加成功的几率。

    这个法阵是韩立在返回途中，从某个异族中巧合得到的。

    据说此法阵还是此异族的不传之密，要不是他机缘巧合，还真无法得到此法阵的布置之法。

    这个法阵谈不上多复杂，但构思极为巧妙，并且需要几种法器来做阵眼才行。

    这些法器，韩立自然只能自行炼制了。

    这也是他天渊城采购了如此多材料的主要原因。

    韩立手腕一抖，储物镯化为一道乌光往空中飞出，一个盘旋后，就一下悬浮在空中不动了。

    单手冲圆环虚空一招。

    红光一闪，一只村虚高的赤红鼎炉蓦然出现在了下方。

    接着储物镯上一股青霞飞卷而下，地面上灵光闪动下，一些玉匣瓶子等东西密密麻麻的浮现而出了。

    单手法决一掐，鼎炉在空中滴溜溜一转下，一下化为了数尺高大了。

    韩立微微一笑，一根手指再冲鼎炉一点。

    “噗嗤”一声，一缕青焰从指尖处一喷而出。

    此火焰围着鼎炉轻轻一绕之后，腾的一下，滚滚青焰一下高涨数倍。

    同时密室中炙热气息大放，温度一下大增不少。

    而韩立却面无表情的冲地面一个玉匣虚空一抓。

    匣子一下自行打开，一块不知名金属一下从中飞出，此金属表面黝黑发亮，其中隐隐有丝丝灵气散发而出，显然是粗加炼制过的一块半成品材料。

    “嗖”的一声，乌黑金属就一下没入鼎炉中不见了。

    韩立袖子冲此物一拂，青色火焰一下再次高涨，将整个鼎炉都包裹进了其中。

    一样接一样的其他材料先后被摄入了鼎炉中……就这样，韩立足足花了两个月时间，才将所需法器和丹药一一的炼制出来。

    接着又耗费了半月时间，以山峰为中心，精心布置出了一座大型法阵。

    此后韩立再次闭关半年之久，养精蓄锐一番，将身心都调到最佳后，终于开始在密室中开始突破合体期瓶颈了。

    ……谷家分支的白发老者，这一日正在洞府中静静的打坐练气，忽然感到地面一阵的颤动，整间密室都为之一下摇晃起来了。

    老者一惊，睁开了双目，正想大喝一声的向其他族人询问些什么，又马上脸色一变起来。

    遁光一起，一下化为一道惊虹的飞出了密室。

    几个闪动后，白发老者就出现在了山峰上的一块巨石上，向远处的雾海一脸凝重的望去。

    片刻工夫后，又有几道遁光同样从山下飞射而至，老老实实的落在了老者身后。

    同样的一幕，在雾海周边同样上演着。

    “天象，竟然又是天象！”

    这种想法几乎在所有人心中有些呻吟的同时上演着。

    只见远处的雾海中，不知何时的冒出十几根颜银灿灿的巨大光柱。，每一根都足有百余丈之高，表面有淡金色符文闪动不定。

    而雾海中白雾剧烈翻滚，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮着五颜六色光点，正从四面八方往雾海中心处狂涌而去。

    有人略一感应，脸色顿时变得一片苍白。

    在其神念感应范围内，所有天地元气都发疯般的往雾海处汇聚而去。附近几条灵脉中更是喷出远胜平常的大量灵气，好像被什么东西强烈吸引下，都变得蠢蠢欲动起来。

    转眼间雾海上空，大片五色灵云凝聚而出，将大半天空都遮盖在了其下。

    阵阵阵雷鸣声大起，一道道紫色电弧在云中浮现而出，交织狂闪之下，仿佛一条条紫色电蛇，在云中忽隐忽现。

    突然间一声长啸从雾海中传来，接着一股巨大灵压爆发而出。

    此灵压强的有些难以置信，即使相隔数百里之遥，四周一干人族修士，只觉身躯一沉，修为弱些的，直接翻身栽倒的晕了过去，七窍隐隐有血痕淌出。

    像白发老者那般修为高些的，也只觉两眼一黑，纷纷的半跪倒地。

    这些人自然又惊又怒。

    但未等他们来及采取何种举动时，五色灵云中突然传出阵阵的梵音之声，有各色符文在云中若隐若现。

    就在此时，雾海中心处的山峰中传出一声不似人声的低吼，接着一道金光一喷而出，光芒一散，竟化为一道金色虚影。

    此金影足有百余丈之高，双目似铃，獠牙毕露，竟是一只凶恶异常的金色巨猿。

    此猿方一现身而出，空中的五色灵云顿时有所感应的雷鸣声大起，众多紫色电蛇往云中一处同时弹射而去，竟化为一条体形丝毫不逊于巨猿的紫色巨蛟。

    一声惊天动地的霹雳传来，紫蛟体表电光大放，身形一动下，就气势汹汹的一扑而下。

    金色巨猿见此情形，暴怒异常，两只巨大拳头猛然一锤自己胸膛后，竟纵身一跃的迎向了紫蛟。


------------

第十卷 魔界之战 第一千七百五十六章 进阶合体（上）

    金色巨猿两只蒲扇般的大手一挥，一把将紫蛟的脖颈抱住，双臂一用力，.

    “轰”的一声，紫蛟身躯一下化为无数电弧的四散而开。

    巨猿却猛然一抬头颅的深吸一口气，大嘴一张，大片金光一喷而出。

    顿时四散的电弧，在金光一散中，纷纷被包裹其中的吸入了金猿大口中。

    转眼间所有电光都消失一空。

    不光如此！

    巨猿虚影还丝毫停下之意没有，体表灵光一阵流转下，所喷金光竟化为一根光柱的没入五色灵云中。

    灵云中闷响之声一下连绵不绝，五色灵云竟以金色光柱为中心的旋转起来。

    各色符文在一股巨大吸力之下，纷纷从灵云中一飞而出，再被金色光狂闪的卷入其中，最终被巨猿虚影全吸入了腹中。

    片刻工夫，金色光柱中就遍布各色符文，潮水般的往下方狂涌而去。

    金色巨猿大口仿佛一个无敌洞，将如此多符文不断吸入后，还面色丝毫不变的样子。

    雾海边缘处的其他修士，都将这一切都看进了眼中，纷纷的目瞪口呆起来。

    白发老者心中不停的闪过“山岳巨猿”“真灵血脉”等几个字眼，面上惊容远超其他修士。

    他身为真灵世家谷家的分支族长，见识自然远非普通人可比的，一下认出了雾海低空的仿佛小山般的金色虚影，竟是山岳巨猿的法相，心中吃惊可想而知了人……

    “怪不得此人不愿加入我们谷家，原来本身就具有真灵血脉！不过这法相也未免太惊人了，如此远距离就凭气息将自己等一干人全镇住了。而且这次天象的声势还远超上一次。如此多的天地元气都汇聚到了一起，难道对方是在突破合体瓶颈？”白发老者修为不高，但头脑却不简单，短短时间竟将事实猜了个七七八八，不暗自骇然异常。

    这时，雾海上空不但符文往金光中飞去，连五色灵云本身也在滴溜溜打转中被卷入了其中。

    一会儿工夫后，空中灵云就变得上大下小，渐渐的拉长变形，竟形成了一个巨大漏斗般的诡异形状。

    大量元气所化灵云，往巨猿虚影中狂注而入。

    原本有些模糊的巨猿虚影，在符文闪动中凝实清晰起来，一顿饭的工夫后，五色灵云全都被吸纳一空了。

    巨猿虚影见此情形，却仍意犹未尽，大口一闭，两手再往胸膛上狠狠一击，体表金光刺目起来了。

    “砰”的一声！

    一股白濛濛飓风从巨猿虚影站立处一冲而起，飞快狂涨，转眼间就奇粗无比，将小山般的虚影全笼罩在了其下。

    同一时间，一股无形波动从飓风中飞快向四面八方狂散而去，从雾海周边一掠而过，作用范围之广足以让人张目结舌了。

    只见万里之内天地元气都骚动了起来，纷纷化为豆粒大小的光点，纷往雾海处狂涌而去。

    众多光点飞蛾投火般出现在飓风附近，又一闪的没入其中不见了踪影。

    而从飓风中传出巨猿的低吼声，仿佛有些急躁，又有些痛苦的样子。

    随着五色光点越来越多，巨猿的吼声反而越来越低，最终竟无任何声响了。

    但无论从四面涌来多少光点，都被飓风一吞而进，仿佛永远无法填满一般。

    雾海附近一干人族修士见此情形，不禁连连的干咽口水不已。

    若是普通修士下灌入如此多天地元气，恐怕早就爆体而亡了。

    足足一顿饭的工夫后，白色飓风中一声凄厉的猿啼发出，接着一声天崩地裂般的巨响。

    飓风竟一下的爆裂而开，阵阵气浪向四面狂卷而去，先附近的众多光点都被一吹而散。

    而在气浪中心处，巨大猿影再次的现身而出。

    不过这时的虚影，体表不再是金灿灿颜色，反是艳丽异常的五色符文若隐若现，仿佛整个躯体都被五色灵文贴遍了全身。

    远远看去，着实诡异之极。

    而巨猿双手抱头，脸上表情飞快的变化不定着。

    一会儿痛苦不堪，一会暴怒无比，再过片刻又有双目血红，仿佛陷入了疯狂中一般。

    与此同时，它身躯上符文也狂闪不已，让身躯一阵模糊，一阵清晰，似乎极其的不稳。

    远处观望的其他人，自然大眼瞪小眼的有些不明所以了。

    只有白发老者暗暗心惊，心中大为的恐惧起来。

    这种情形，分明是对方突破瓶颈到了关键之处，遭遇到心魔入侵的模样。

    万一对方真的心境失手，迷失了心智，在心魔控制下可是大有可能在附近大开杀戒的。

    而以对方的惊人修为，他们这等低中阶修士自然丝毫抵抗之力没有，只能乖乖的束手就戮。

    此种事情，在以前可是发生过不止一次的。

    白发老者越想越怕，大急之下，体内法力狂催，想从巨大压力下站起身来，好带着族人逃之夭夭。

    但是他身躯刚站起半截，双腿一颤下，又再次的半跪到了地上。

    虽然远处的巨猿虚影仿佛神智有些不清，但是散发的灵压丝毫没有减弱的迹象，他区区一名元婴修士根本无法动弹，体内灵力也在巨压下无法调动起来，甚至连警讯都无法向族人传送什么。

    老者心中惊惧交加！

    同一时间，山峰中的密室中，韩立盘坐在一座奇特的小型法阵中，肉身一动不动，犹如死物一般。

    一只半尺高的金青色元婴，悬浮在肉身上空数尺高处，诡异的盯着法阵外密室的一角处。

    元婴两手抱一口金色残刃，附近则有七十二口寸许长青色小剑，将其护的严严实实。

    在众小剑外围，另有一口银色短尺，一只青色小鼎以及一口黑色巨剑，围着元婴徐徐转动不停着。

    而之所以说诡异，因为元婴面孔上一只眼睛蓝芒闪闪，一只眼睛鲜红似血，并从鼻梁中间处一分为二，表现出两种截然不同的神情。

    一半则面容肌肉扭曲异常，满是狰狞之色，另一半却似笑非笑，目中清冷异常……

    仿佛元婴体内有两个不同的韩立存在一般。

    下方肉身一手掐诀，一手托着一只青铜香炉，香炉中隐隐插着小半截黑乎乎的残香，但未被点燃的样子。

    从密室顶部则有大片五色灵文飘落而下，无论落到元婴还是肉身上，均都一闪的无声消失了。

    元婴凝望的角落中，却有一团头颅大小的黑气正翻滚不定，并发出呜呜的怪叫声。

    此声方一入人耳，就立刻叫人心浮气躁，难以心神平静，并有一种极其渴望杀戮的异样感觉。

    元婴冷静的那一半面孔还好，丝毫不为怪叫声所动。

    另一部分面容，则在此怪叫刺激下，目中血光越来越浓，疯狂之意大盛，眼看最后一丝理智也要失去的样子。

    元婴闪动蓝芒的眼睛，突然寒光一闪，一手一抬，用手指冲肉身托着的香炉一点。

    “噗”的一声，一团银焰从指尖处激射而下，准确无误的击在了香炉中的残香上。

    此香一下点燃了起来，一股神秘的檀香之气一下就充斥了整间密室。

    说也奇怪，元婴只是深深嗅了几口此香气后，原本难以控制的另一半面孔，马上疯狂之意大减，目中血色开始变谈起来。

    而藏在角落中的那一团黑气，在方一接触到此香气的瞬间，立刻发出一声惨叫，怪叫声嘎然而止。

    黑气疯狂般的翻滚起来，并在香气弥漫中渐渐散去，露出一张没有眼鼻的恐怖鬼面，全是痛苦之色。

    元婴见此情形，毫不犹豫的一张口，一道金色电弧一喷而出。

    一声轰鸣下，金弧准确无误的击在了鬼面上，将其击的浑身一颤。

    它恨恨的一咬牙，蓦然发出一声尖鸣，突然变得模糊不清，并最终化为一股黑气的消散不见了。

    元婴这才缓缓闭上了眼睛，原本扭曲的面容一点点的消失不见，当双睛再一睁开时，目光清澈如初了。

    “不过一个天外魔头分神，也想趁心魔入侵时扰乱我心神，这也太小瞧我了吧。”元婴用低不可闻的声音，冷笑的说道。

    随后它将手中残刃往头顶一抛，两手飞快一掐诀。再次闭上了双目！

    屋顶洞穿而落得五色符文，骤然间加快了一倍还多，整间密室中全艳丽灵光闪动不已。

