
------------

第三卷 第三百五十八章 无边海、慕兰人

    “这么说来，现在的越国实在乱的够可以啊！”.

    这句莫名的话，给其他四人一种高深莫测的感觉，他们只能干干的陪笑着而已。

    “几位道友继续闲聊吧！我去其他地方在转下。”韩立站起来，和气的说道。

    “前辈随便！”

    “前辈走好！

    ……

    这四人急忙恭敬的目送韩立离去。

    韩随意的摆摆手，就招呼了一声始终站在外面的曲魂，人向其它的石亭走去。

    ……

    两个时辰后，韩立站在山峰的角落里，低头思量了起来。

    他刚才一连和好几伙修士打听了越国修仙界的情况。结果，现在的越国只能用一个“乱”字来形容了。

    在这种情形下，他如今有两条路可以选择一下。

    一是御器飞行，远远的飞离越国等国家，另找一处合适的地点接着修炼。

    二是想办法修复那个古传送阵，直接赌赌运气看能被传送到何处。毕竟这样天价的古传送阵，不可能无缘无故的建在地下，肯定通往了另一处遥远之极的地点。

    猛一看来，当然应该选第一种才稳妥的多。

    但韩立只要一细考虑，又觉得此决定同样好不到哪里去。

    因为越国东西方向，分别是魔道的老巢天罗国和正道盟的风都国，所以能去的只有往北或向南了。

    通过元武国向北遁走，虽然还有十几个中小国家，但明显这些国家的修仙界，都抵挡不了魔道或正道盟的进攻。甚至他们中有的国家早就依附了两大势力，成了两方的傀儡，而明争暗斗了好久。

    否则天罗和风都两国交界的地方很少，以前还真无法形成大规模火拼。

    这些国家，随时都有可能成为魔道和正道盟的战场，韩立自然不能留下了。

    但他如果冒险穿过几国，继续在往北走，就到了天南地区的极北之地，就会遇到号称神仙难飞的“无边海”了。

    此海不但浑浊无比，无边无际，而且罕有鱼类能生存其中。能存活的几种鱼类都凶猛无比，厉害不下于高等级的陆地妖兽，就是结丹期的修士掉入海中也是极危险的事情。

    若想从海上飞越此海，则更是妄想的事情！

    因为曾经有一位修为到了元婴期的高人，对此海的尽头是什么，大为的好奇。

    就在准备充分的情况下，他沿着此海一连飞行了年余，可入目的竟然还是无尽的海水，连一个落脚的地方都未曾见到过。

    而这时，身上丹药和灵石只剩下一小半了。在此种情况下，此高人只好悻悻的无劳而返。

    否则，在没有灵力补充的情况下，即使是元婴期的修士，也只能困死在海中了。

    韩立自然不会异想天开的想渡海了。

    如此一来，他就只能往南面想了。

    而越国的南面，穿过紫金国等五六个国家，则是号称是“九国盟”的大小九个国家组成的紧密联盟。

    这个联盟是在九国修仙界的主导下，才形成的。

    为的是对付一位强大而疯狂的对手，由慕兰族“法士”组成的入侵大军。

    说起慕兰族和法士，就不得讲到与九国紧邻的慕兰大草原和上面生活的慕兰族人。

    慕兰族人和越国、元武国等燕族人，截然不同。他们是纯粹的游牧民族，不但民风彪悍无比，人人爱舞刀弄枪，并且在慕兰草原上组成了成千上万的大小部落，

    这些部落大小不一，小的只有数十万人口，大的则有数千万的部众。

    而这些游牧部落内，同样有修仙者的存在。只不过慕兰人不称他们为修士，而尊称为“法士”。

    这些法士大体上说，和普通的修士没什么区别，境界的划分和基本的功法，全都极为的类似。

    唯一和外面修士不同的是，这些法士在结丹之前并不怎么注重法器和符箓之类的外物，反而一个个将五行道术修习的出神入化，甚至还结合草原上的一些土生的秘术，研究出更厉害、更诡异的新法术，从而形成了慕兰人自己独特的法术流派。他们称之为——“灵术”

    凭借着这些犀利无比的“灵术”，慕兰族的法士甚至可以和同等阶的修士相抗衡，而稍占上风。

    后来，随着慕兰族的“法士”越来越多，所需要的灵脉之地和灵石也大量的激增起来，渐渐无法满足“法士”的正常修炼。

    毕竟慕兰草原是一个修炼资源极其贫乏的地方。

    于是不知从何时开始，慕兰族的法士们，就将目光瞅上了灵气更多，资源更丰富的九国。开始频繁的去这些国家抢占灵脉灵矿等大批修仙者视若性命的东西。

    而九国的修仙界，怎肯将这些资源让与这些他们眼中的野修士，一场血腥的斗法争斗彻底爆发了。

    一开始，九国全都是独立抗敌，结果被整合的慕兰族联军，打的大败，甚至还丢掉了一小半的领土和资源。

    后来知道对手厉害的九国修仙界，急忙吸取教训的结成“九国盟”，并开始频繁使用诡计等见不得人的手段，终于一点点的击败了慕兰族的法士，夺回了被占的土地。

    但刚尝到甜头的慕兰族法士们，自然不肯就此罢休了。在以后的无尽岁月里，他们不停的和九国修仙界纠缠不清，双方的仇恨，因为死亡人数的直线上升是越结越深了，从而影响到了世俗的世界，让燕族人和慕兰族人成了世仇。

    如今，慕兰族人固然不敢踏进九国范围一步，慕兰草原的百里之内，同样也绝不会有燕人生存的。

    说起来，慕兰族到底有多少人，这还真没人知道。

    因为慕兰草原太大了，和九国联盟纠缠不清的慕兰族部落，只是其中的一小部分而已。

    慕兰草原虽然没有黑魔海那那么根本探不到尽头，但是慕兰族人世代相传，若从慕兰草原的一头游牧到草原的另一头，则需要部落整整度过五个春秋才可。而且“慕兰草原”只是慕兰人自封的而已，在草原的另一头，则生活着慕兰人真正的世敌“突兀人”。

    这些同样以游牧为生的民族，却将这巨大的草原称之为“天澜草原”，因为他们世代信奉传说中的“天澜兽”为守护神。

    同为游牧民族并在同一块草原上生活，不需要任何理由，两个民族就自然的成了你死我活的关系。

    为此两个族类的战士和修仙者们不知厮杀了多少世代了。

    反正双方每隔百年，肯定就会在草原的正中间展开大会战。以千万而论的凡人战士，在地面上厮杀，而成千上万的修仙者们则在天上争斗。

    当然，最终决定胜利的还是天上的战斗了。

    这一切，韩立是从各种典籍和传闻中得知的。

    而据说在慕兰草原的另一头，则有个庞大的令人难以置信的大帝国，听说整个天南地区加起来，尚还不足对方的十分之一大。

    这种传闻，韩立听了实在难以相信。

    他怎么也想象不出来，一个比整个天南地区还要大十倍的国家到底该有多大！

    当然，这些和韩立现在的计划毫无关系，只是他脑中不由自主涌出来的杂念而已。

    当他排除了这些杂七杂八的东西后，经过思量还是认为，六派撤离后不会在附近的国家停留的，一定会转道前往九国联盟的。

    毕竟以九国修仙界和慕兰族的法士，数年一小仗，十年一大战的情况，肯定对六派这一大助力极其迎的。

    当然具体在九国哪个国家落脚和得到什么样的灵脉之地，这还要看六派的本事了。

    如此看来，除非重归黄枫谷门下，继续当个炮灰，否则天南地区的南面，肯定也不能去了。

    这些问题他虽然早就有了清楚的认识，但现在再想一遍，还是头痛的很啊！

    看来只有先把古传送阵修复一下。若真的修好了，再考虑是否真的要传走。

    顶多去的地方若不满意，再传送回来就是了。当然一点风险肯定要冒了！

    韩立苦笑的想着。


------------

第三卷 第三百五十九章 惊遇旧人

    心中拿定了主意，.

    后来那些和韩立交谈过的炼气期修士，在白池聚会开始时，反而看不到韩立这位“前辈”高人，心里都不由得大感奇怪。

    韩立先去了天星宗坊市一趟，将修补古传送阵的各种材料按清单购齐，然后才就奔越国飞去。

    这一次，韩立并没有按原路进入越国。而是兜了个圈子，从元武国和越国非常偏僻的交界处，偷偷的潜入。

    如今的越国可是魔道的天下，他不可想刚进入险地，就被人家一路的追杀。

    韩立不知道，因为他的这份小心，又让他无意中躲过一场危机。

    因为现在越国的大部分边界处，魔道派出了不少的人手日夜巡视。韩立若是冒然从原路返回，肯定躲不过人家的耳目。一场逃亡大战，十有**是免不了的！

    如今，安然进入了越国的韩立，尽拣人烟稀少的地方赶路，竟让他一路无险的到了古传送阵所在的灵石矿附近。

    此时的灵矿，自然落到了魔道的手中。

    韩立远远的就偷望一下，结果见到了身穿绿白两色服饰的魔道弟子。

    从其袖角上的碧绿鬼头和粉红色的桃花标识看来，应该是鬼灵门和合欢宗的修士。

    知道了占据灵矿的魔道身份后，韩立就悄悄的隐匿走开，并在附近找到了隐秘的地下入口，潜入了进去。

    他很轻易的找到了当日被封闭的洞窟，在用法器将乱石击碎后，就重新见到了破损的古传送阵。

    在见到传送阵还安然存在，韩立心里略送了一口气。

    接下来的日子里，韩立先用一套新得到的幻形阵旗，将那个隐秘入口彻底幻形掩住。然后，又用改进过的“颠倒五行阵”的阵旗和阵盘，布下大阵，护住了古传送阵所在的洞窟。

    如此一来，即使魔道的修士发现了他，他也有时间从容逃跑了。

    于是，没有了后顾之忧的韩立，开始修复传送阵了。

    因为玉简内说的清楚，古传送阵的修复是一个精密无比的工程。即使不起眼的一道符纹弄偏了一丝，都有可能让整个传送阵出错，所以韩立的修复过程缓慢无比。

    整整七天的时间过去了，传送阵只不过完成了一小半的修复。而这时一个大麻烦出现了，事先买的材料竟然耗尽一空了。

    见此情形，韩立有点傻眼了！

    原来他所买的修复材料，固然比清单上的还要多些，但完全没有考虑到修复中会出错，材料会报废的问题。

    而他又不是专门的炼器师或者阵法师。

    结果技艺不过关的他，有大半的材料修复时出错，被白白的浪费掉了。如此一来，自然不够用了。

    韩立轻叹一下，看来要出去一趟了。

    不过他记的，在灵矿东边数天的路程，有一处某修仙家族开的小坊市。

    虽然不大，但这些铁母和晶玉之类的材料倒是能买到的。毕竟传送阵的核心之处没有坏，需要的只是些普通的材料而已。

    他唯一但心的是，现在修仙界这么乱，这家坊市存在与否还是两可之间事啊！别冒险赶到了地方，坊市早就没有了。

    韩立思量过后，到了晚上还是趁着夜色出了地下洞窟，直奔坊市御器飞去。

    他心里已想好了。若这坊市真的没了，他顶多再回元武国坊市一趟就是了。这古传送阵，不可能只修到一半就不问了。

    但为了保险起见，韩立准备晚上赶路，白天则找个地方休息隐蔽。

    这样一来就能将危险减少到最低了。

    于是趁着漆黑的夜色，韩立向东飞行了整个晚上，当天开始蒙蒙擦亮的时候，才开始寻觅落脚的地点。

    但他正往下方眺望之时，忽然神色微变，猛扭头往某一方向凝神望去。

    他隐隐的感到，似乎有什么人，正往这里急速飞驰而来，而且不止一人的样子。

    韩立不假思索的一踩脚下的神风舟，人就向下斜飞下去，转眼间，就消失在了夜幕之中。

    他刚刚将身形隐匿好，并将周身灵气收敛起来。一道刺目的白光，就闪电一样的无声飞来。

    而在白光身后，一团数丈大小的血雾，鬼哭狼嚎之声不绝，紧跟不放。再稍后点的地方，则有一片粉色的霞光，隐隐发出清鸣之声，同样直追不舍。

    躲在下面山林中的韩立，没有注意前面的白光，和后面的粉色云霞，反觉得那团血雾眼熟无比！这不是那鬼灵门少主的护体魔功吗，难道就是此人？

    一想到鬼灵门少主的厉害和所吃的苦头，韩立的神色阴沉了下来。

    就在韩立以为，这几人马上就会从其上空急速遁走之时，前面飞驰的白光，忽然间顿了一下，接着光华敛去并停下来，露出了一位站在飞剑之上的白衣女子。

    这女子身材修长，头戴斗篷，一现出身形，就冷冰冰的向后说道：

    “小辈！你们穷追不舍，难道真想自寻死路？”

    女子的声音清寒无比，可一听到韩立的耳中，却差点让其一蹦数尺来高。

    “这……这好像是那南宫婉的声音，真是此女？”韩立大吃了一惊！

    这位和他有过合体之缘的女子，虽然和他说过的话寥寥无几，但作为韩立人生中的第一位女人，其心里早就将对方音容深记在了脑海中。

    而这声音的确很像南宫婉，只不过嗓音似乎沙哑了点啊！韩立还是有点惊疑不定。

    韩立正在震惊之际，后面紧追的血雾和那片粉红的霞光，似乎也被蒙面女子的话吓住了，不约而同的停在了十几丈外。

    接着血雾和霞光稀疏了起来，同样露出了里面之人。

    那血雾中的果然是鬼灵门少主王蝉，另一侧霞光散尽后露出的男女二人，则让韩立目瞪口呆了起来。

    男的是那燕翎堡见过的、艳丽如女子的妖异男子，女的竟是失踪多日、估计早落入魔道之手的董萱儿。

    董萱儿神色清冷，原先的狐媚之色，不知何时荡然无存了，显得端庄无比。

    更令韩立惊异的是，其修为从原先的筑基初期提升至了筑基中期的境界了。

    韩立看着董萱儿和妖异男子并肩站立在一齐，不禁眉头紧锁。

    而在此时，鬼灵门少主和艳丽男子，与蒙面女子的冰冷眼神一对，同时露出踌躇之色。

    对方虽然已和一位鬼灵门的结丹期高手两败俱伤，应该无力抵抗了。但毕竟此女在掩月宗攻防战中，可是杀伤了无数魔道修士的结丹期修士，万一对方拼死一击，硬拉上他们两人同归于尽，这可就太冤枉了。

    有此想法的二人，不由得互望了一眼，谁也没有抢先动手的意思。

    见此情形，那艳丽诡异的男子眼珠一动，就面带微笑的冲蒙面女子说道：

    “若是在往日，南宫前辈说出这样的话来，我和王兄自然望风而逃了。但是现在吗！即使晚辈看在掩月宗和合欢宗的渊源上，想放前辈一马，可这位鬼灵门的王兄，也不会罢休啊！”

    艳丽男子，完全一副我们是自家人，什么都好商量的口气。但却不客气的将鬼灵门少主正面推了出去，当作了挡箭牌。

    王蝉听了此话，心里大怒。

    但他同样是喜怒不形于色之人，只是冷望了对方一眼后，就不慌不忙的说道：

    “听说合欢宗秘术中，有一门的“玄月吸阴功”，修炼的男子可以通过双修之术，将女子的元阴强行吸纳一部分去。虽然不多，但以前辈的结丹期修为，想必可以让这位田公子借此，由筑基中期的瓶颈进入到后期了吧！”

    王蝉的此话一出口，艳丽男子脸色微变。

    他万万没想到自己苦追此女不放的目的，竟然被王蝉一眼就看穿了，心里不禁有些恼羞成怒了。

    而与此同时，那蒙面女子却两眼射出羞恼之色，银牙一咬的吐道：

    “一丘之貉，找死！”

    说完一抬手，一片白濛濛的剑光铺天盖地的射了过去。

    对面的王蝉和艳丽男子见此情景，同时大惊失色，身上血雾和霞光瞬间涌出，就要马上飞遁后退。


------------

第三卷 第三百六十章 半路劫人

    和妖异男子一直站在一起的董萱儿，同样被男子的霞光罩住，.

    一位结丹期修士的含恨一击，可不是他们三人能接下的啊！

    那漫天的白色剑光，在蒙面女子的催动下紧追出去十余丈的距离，突然云消雾散，消失的无影无踪。

    同时站在法器上的女子，妙曼的身子晃动了几下，一副随时都要掉下来的样子。

    见到此景，艳丽男子和鬼灵门少主大喜，同时由退变进的冲了上来。

    韩立在下面看的神色微变，不加思索的往储物袋上一拍，十三枚“红线遁光针”自动跳到了手上，韩立双手紧扣住它们。

    就算此时出手再危险！韩立也不能眼见南宫婉香消玉损了。

    毕竟他再怎么自私和冷漠，也并非真的六亲不认，冷酷无情。况且他自信，现在的他也许还不是鬼灵门少主二人的对手，但若一心想逃的话，还是绰绰有余的。

    就在韩立一扬手，打算将这些飞针放出，救下蒙面女子之时，天上的情形却又急转直下，发生了巨变。

    原本在剑上站立不稳的蒙面女子，在王蝉等人欺近身前时，忽然身形一稳，秀目寒光一闪。

    王蝉和那艳丽男子见此，面露骇色，顿时心知中计了。

    但他们想要回头远遁时，已经晚了。

    只见女子双手一扬，无数的冲天剑气再次飞出，刺目的白光将三人彻底淹没在了其中。

    看到此幕，韩立心里一轻，手中紧扣的法器，也略微送松开了些。

    这时，整个天空都被蒙面女子的剑光照耀成了灰白色，而在白光中的血雾和霞光，虽然如滔天惊浪中的小舟摇摇欲坠，但却一直随波逐流的硬撑了下来。特别是那艳丽男子和董萱儿在霞光中，两人双手射出青红两色的奇光，竟能抵消剑光的狂攻。

    这种情形，让韩立轻皱了下眉头，低头思量了一下后，人就无声的从原地消失了。

    与此同时，天上的蒙面女子却焦虑万分！

    她虽然用计将这两位魔道的后辈困住了，但现在的这种强度的攻击，竟一时拿这三人不下，这真出乎了意料之外。

    而不久前，她和魔道的一位结丹期修士大战了一场，结果法力耗尽后，差点和对方同归于尽。

    后来虽然逃出了重围，但伤势严重的令自己都极为的心惊。

    更糟糕的是，和元神相紧密相连的法宝在拼斗中大损，短时间是无法动用了。

    并且因为有追兵存在，无奈之下，她只能动用了大损元气的秘术，强行提取体内的一部分潜力，来激发出一丝灵力出来，好御器逃遁。

    但没想到，虽然大部分的魔道之人都被其甩掉了，但这三人却魔功奇特，竟能紧追其后不放。

    如此一来，她只能设法灭掉这三人。否则等秘术功效一过，她即使是结丹期的修士也只能任人宰割了。

    而她之所以选在此处停下，是因为刚才神识感应到了这里有一名修士存在。虽然不知其是何人，但身上却没有魔道六宗的魔功气息，这是无疑的。

    并且这个人是名筑基中期的修士，不是修仙大族的修士，就是其他五派的同盟修士才对。

    因此抱着情况再坏，也坏不到哪里的想法，她才飞遁此处的。大有把这名修士一同拖下水的意思，这样事情说不定还有什么转机。

    可万万没想到，这人的神识倒也不弱，竟远远的闻声隐匿了起来，完全一副不想惹麻烦态度。

    这样一来，蒙面女子只能停下来独自对敌，让她对这人恨得牙根直痒痒。

    可没想到，另一个要命的意外又出现了。

    这三名魔道中人竟然韧性十足，身上还有极其厉害的防御法器。以她用残余灵力施展的功法神通，竟一时灭不了对方。

    而她身上的高级符箓和其它厉害的法器，又早在多日的争斗中消耗的一干二净了。

    如今的她，感到体内的最后一丝法力，也要消失了。这让她的心，直往下沉！

    正在对面剑光中苦苦支撑的王蝉等人，感到如山一样压得他们喘不过气来的剑光，渐渐稀疏了起来，接着彻底消散了。

    这让三人一呆，但马上看到蒙面女子木然的站在法器之上，双目黯然无神，并且身子让人怜惜的有些微微颤抖。

    王蝉和艳丽男子互望了一眼后，心里惊喜起来。但是刚刚吃过的苦头，还是让二人犹豫了一下，不敢轻易妄动。

    可就在这时，下方飞出了一道白光，这白光快似闪电，眨眼间就到了蒙面女子的身前，在白光中似乎有个人影一晃的将那蒙面女子拦腰抱住，接着白光一掉头，竟然朝下沿原路飞了回去。

    这一幕，让王蝉和那艳丽男子勃然大怒。

    他二人怎会让到嘴边的肥肉，被别人抢了去。不加思索的施展起遁术，顺势直追了下去。

    但董萱儿，这次站在原地没有动身去追的意思，反而露出了惊疑的神色。因为那个人影，让她觉得眼熟无比，不禁让其踌躇了一下。

    数十丈的距离，让那白光刹那间，就飞落到地上的一片密林中，同时白光一敛后，露出了一名相貌不起眼的青年男子。

    这男子正一手紧抱住蒙面女子，抬首仰望着追来的王蝉二人，脸上毫无表情。

    但那蒙面女子却无力的在男子怀内挣扎着，眼中满是羞恼之色，似乎正呵斥着男子什么。但青年男子根本不予理会。

    “原来是你！”

    “是你！”

    看清楚男子的相貌后，王蝉和艳丽男子几乎同时叫出了声。

    他二人都认出了半路上杀出来的韩立，在惊诧的互望了一眼后，就不再犹豫的各施展神通，冲向了韩立。

    只见王蝉身上的血雾大涨，转眼间就布满了二三十丈的空间，血腥之气大起，气势惊人之极。

    而艳丽男子冷笑了一声，手中突然多出了一根玉笛，略一挥动后清鸣之声传出，接着身上霞光与清鸣之声呼应，竟脱体化为了一直粉红的孔雀，直向韩立飞去。而他本人则不甘落后的紧跟孔雀之后。

    见到二人气势汹汹的过来，韩立终于露出了一丝慌乱之色。

    他猛然一踩身下的小舟，小舟顿时发出此目的白光，并微微颤抖着，似乎就要激射出去。

    这时王蝉两人的惊人攻势，已到了韩立的头顶，彻底将其逃出的路径堵死了。他们甚至清楚的看到，原本正挣扎的蒙面女子，身子蓦然不动了，明眸中满是绝望的神色。

    这让两人心里大安！看来这位结丹期的女修士全无反抗之力了！

    可那惊慌中的韩立，却瞬间神色一变，脸上浮现出一丝诡异的微笑。

    见到韩立露出这种表情，两位魔道中的后辈翘楚，不由得心里咯噔一下。

    忽然眼前的景色一变，韩立和那蒙面女子竟如同清风一样，化为了无有，出现在二人身前的竟然两块巨大的岩石。这让王蝉和艳丽男子惊惧的急忙收住了遁术，不禁诧异向四周望去。

    结果入目的一切，让二人脸色一变。

    四周哪还是什么树林，竟然出现了无数高耸如林的巨大石柱，他们竟被困在了幻阵之中了。

    王蝉和艳丽男子心里大怒。

    这个幻阵虽然威力不大，他二人破去也用不了多大的工夫，但这足以让韩立带着他二人的猎物扬长而去了。这让两位魔道少主，对韩立更是仇上加仇，恨之入骨了。

    “王兄，我们快点破阵，不要忘了！我那董师妹可还在外面呢！以她的修为，缠住对方一时半刻，还是能做到的。”艳丽男子忽然想起了什么，面露冷笑的对王蝉说道。

    “是啊，本少主差点忘了此事！不过那妮子，我记得以前也是黄枫谷的弟子，她会出手栏人吗？”王蝉面上喜色一闪，却有些不信的讲道。

    听了这话，艳丽男子面露迟疑之色，有些不太肯定的回道：

    “应该会出手吧！毕竟董萱儿在我合欢宗的地位不低，可比她在黄枫谷当一个普通弟子强多了！而且我父对其可不薄啊！”


------------

第三卷 第三百六十一章 乌龙

    而这时，半抱住蒙面女子的韩立，脚踩着神风舟在空中凝滞不动，.

    “董师妹，非要动手吗？”韩立轻叹了一口气，有些无奈的说道。

    “韩立，想要过去，除非你的本事大过我！我一直很好奇，你到底有什么的本事，我那位红拂师父竟非要我嫁给你不可！”董萱儿面无表情的说道，并且眼中闪过一丝寒光，望向了不知何时在韩立怀内昏过去的蒙面女子。

    “况且，这人可是掩月宗的结丹期修士，你认为我会让你轻易的带走吗？”董萱儿的秀眉，渐渐倒竖了起来，脸上浮现出了煞气。

    对方话都说到这一步了，韩立也不打算再讲什么旧情和废话了。

    毕竟他那用阵旗匆促布置出来的简单幻阵，可困不住鬼灵门少主两人多久的。

    想到这里，韩立脸色一沉道：

    “既然这样，董姑娘也别韩某手下无情了！”

    说完此话，韩立大喝一声，单手一扬，两道乌光和五道白光同时射出，并且身前也多出了块龟壳法器，挡在了身前。随后身子两侧又冒出四只傀儡兽，一起张大口，喷出了四道碗口粗的光柱。

    看来他一出手，就打算使出全力了，没有一丝怜香惜玉的意思。

    董萱儿一见韩立的攻势如此的凶猛，神色大变。

    但随后银牙一咬，一只玉手一扬，一块粉红色的纱巾祭了出来，并且两手不停的冒出红色霞光和那纱巾混为了一体，组成了一个红光闪闪的巨大光罩，将自己罩在其中。

    董萱儿确信，即使韩立的攻势再凌厉，也决攻不破这“火凤巾”和魔功融合后，所形成的强大护罩。

    可就在董萱儿自信满满的时候，韩立脚下的神风舟却白光一闪，竟连人带法器“呼哧”一下，从董萱儿的一侧一闪而过了。

    而那些气势汹汹的进攻法器，也虚晃一枪的马上掉头，紧随着白光飞遁去了。

    韩立竟然没交手一下，就这样直接遁走了。

    这一幕让那董萱儿太意外了！她呆了一呆，马上气的满脸通红！

    但当大怒的她，想动身去追韩立时，傀儡兽的四道光柱却已经攻到了。

    如此一来，董萱儿只好等光柱攻击过后，才手忙脚乱的撤去光罩，而韩立早就驾驭着神风舟，化为了一个黑点，眼见就要彻底不见了。

    董萱儿，当然不甘心被韩立这样狠狠戏耍了一把，于是倚仗自己的遁术奇妙，也不理睬那四只傀儡兽，奋起直追了过去。

    可是一会儿的工夫后，前方的黑点闪了几闪后，就消失的无影无踪了。

    董萱一脸怒容的在附近寻觅了一会儿，但丝毫线索都没有。

    无奈之下，她只好承认追丢了韩立，无精打采的按原路回去了。

    ……

    这时的韩立，紧抱着蒙面女子躲到了某处的一处松土堆中。此时的他，身外有一个黄色光罩，将所有的泥土挡在了其外，竟然还没有气闷的感觉，真是奇妙无比。

    韩立自己也没想到，这张亲手制作的下阶符箓“陷地符”，竟然还真有用上的一天。看来将所有的符箓都带在身上，还真是做对了此事。

    片刻之后，当他感应到董萱儿在天上离去后，没有马上现身，而是小心的用神识再确认了一会儿后，才从土堆中蹿出来，毫不犹豫的御器飞驰而去。

    ……

    数个时辰后，韩立双手抱着蒙面女子，出现在一个干燥的树洞内。而树洞的主人，一头巨大的灰熊，被韩立毫不客气的肢解在了洞外。

    韩立将蒙面女子一放到地上，就关切的伸手握住对方一只玉腕，将灵力缓缓的渡了进去，想替其把下脉，看看其伤势如何。

    但马上，韩立就被自己的这个冒失举动，而后悔无比了。

    因为，他的灵力才刚注入对方体内一点点，一股强大的吸力就忽然从对发身体中传来，让韩立的灵力如破堤的洪水一样狂泻而出。

    韩立大惊之下，就要松手，但手掌却如同粘在对方手上一样，根本挣脱不开。无奈之下，他另一只手急忙想去帮忙，却没想到一碰触对方的身体，竟然同样被吸住了。如此一来，体内的法力更是加倍的涌出。

    韩立心里骇然，只感到身上的法力加苦修的真元，一点点的被蒙面女子强行吸了去，而且吸力还有越来越强的趋势。

    这让韩立惊慌失措起来！

    可他双手被死死的困住了，更不敢有前车之鉴的用脚去踢对方，一时根本无计可施！

    韩立只能眼睁睁的看着，自己的修为由筑基中期降落到了初期，再由筑基初期跌落到了炼气期水准……

    韩立心痛之下，再也支持不住了，只觉得两眼一黑，人彻底的晕厥了过去，身子正好压在了蒙面女子的身上。

    “好香，好软！”韩立在昏过去前，在脑中竟闪过了这样一个香艳的念头。

    于是，这个寂静的山洞内，一男一女亲热之极的纠缠在一起，但两人都一动不动的人事不知，而韩立体内的灵力，仍然不停的向对方体内徐徐传了过去。

    ……

    不知过了多久，在昏昏沉沉中，韩立终于缓缓醒来了。

    可刚一睁开朦胧的双眼，韩立就看到一个妙曼无比的身影，正站在树洞口处，背对着自己向外眺望着什么。

    略微怔了怔，马上就感到头痛的厉害。在强忍住没有发出声后，他想起了晕过去前发生的那一幕，心惊之下，急忙用神识往自己的体内看去。

    结果，心一下沉到了最深处。

    他此时的修为，不但落回到了炼气期的境界，而且竟然只有炼气期三四层的样子，这让他五雷轰顶，彻底呆住了。

    “你醒来了？”就在韩立处于失神之中时，那曼妙的身影没有回头，但却轻声的问了一句。

    “南宫婉，这是怎么回事？我好心的救你，可法力为何被你吸走了。”

    韩立从失神中清醒了过来，神色变得难看之极，不禁说出了气冲冲的话来。

    “南宫婉？你认识我堂姐吗？”女子终于回过头来了，此时她头上的头蓬早已摘下来了，秀丽之极的脸庞，自然被韩立看的清清楚楚。

    韩立愕然了！

    虽然此女的容貌，和少女容颜时的南宫婉有六七分相似。可这她长着一张清秀的瓜子脸，两道秀眉弯弯的，显得甜美无比，分明是一位陌生的女子。

    “你是谁！这怎么可能，我明明听到魔道的人，称呼你南宫前辈的！而且你的声音……”韩立茫然的喃喃自语道，完全方寸大乱了。

    但马上，他的脸色苍白无比，再也说不出什么话来了。

    因为他终于听出来，这女子的声音和南宫婉还真有些区别的，嗓音稍微有些沙哑。当初他听到时，只以为南宫婉身负重伤，所以声音才有点异样的。

    可就这么稍一疏忽，竟让他搞出了件乌龙的事情，不但救错了人，一身的修为也被此女吸了个干净。

    十余年的苦修，可全都毁于一旦啊！

    韩立越想心里越觉得倒霉和沮丧，脸上不禁红白交错起来。

    “你是不是黄枫谷的韩立？”

    这自称南宫婉堂妹的女修士，看到韩立这般模样，俨然一笑后，说出了一句让他又愣住的话来。

    “前辈是如何知道在下的名字？”既然事已如此，韩立只能强打精神，缓缓的问道。

    他已看出，此女似乎没有杀他的意思，心里略安之下更想起了那“三转重元功”的修炼方法，不禁镇定了下来。

    “堂姐和我情同姐妹，没有什么话不能说的，你的事情堂姐都和我说过了！”女子神色淡淡的，看不出什么喜怒之意。

    而韩立默然不语了。

    “你知道吗？我知道此事的第一个念头，就是跑去黄枫谷将你斩成七八截，然后拿尸体喂狗去！”女子眼中寒光突射，说出的话忽然充满了杀气，让韩立脸色微变。


------------

第三卷 第三百六十二章 南宫屏

    这女子长的如此温婉，可是说出的话却如同刀剑一样冰冷，.

    “前辈是不是改变主意了？”韩立长出了一口气，说出了一句让女子有点意外的话来。

    “看来你倒不是全无用处嘛！最起码还有点脑子的。”女子不动声色的说道。

    “如果前辈真想杀在下的话，想必韩某也不会有睁眼的时候了！”韩立淡笑了一声，神色如常的说道。

    “我叫南宫屏，不要什么前辈前辈的叫了，好像我有多老似的！”女子毫无表情的重新转过头去，不置可否的说道。

    听了这话，韩立怔了一下，接着心里暗自腹诽道：

    “既然都结丹了，按凡人的年龄，不是老太婆是什么？”

    韩立一身的真元修为都被其吸走了，对此女自然一肚子的闷火，但迫于命悬对方手中，也只能暗咒对方几句而已。

    “虽然昨天你把我当成堂姐了，才出手救下的我，但总算是我南宫屏的恩人！而且昨日我又无意中吸了你的真元，才稳住了伤势没有恶化，这个人情我南宫屏不会不还的。”女子背对着韩立，悠然的说道。

    “算了，既然阁下是南宫婉的堂妹，就算我倒霉吧！”韩立皱了下眉头，无奈的说道。

    随后，他活动了下手脚，人就站起身来。

    “啪啪”两声脆响传来，韩立眼前白影一闪，一阵香风过后，被此女扇了两个结实的大嘴巴，人不由自主的在原地转了一个大圈，差点重新倒在了地上。

    “你……”韩立愕然的捂着火辣辣的脸颊，惊怒的望向南宫屏。

    “昨天没经我允许，你竟敢用脏手碰我的身子！而且昨天一晚上还竟敢压……压着我晕过去！这两下，只是略给你点惩戒而已！”南宫屏声音一寒的说道，但说到自己被韩立压住的时候，脸上还是升起了一丝红晕。但随后就一脸的寒霜。

    听了这话，韩立无语了。

    在男女之防上，和一位结丹期女修士讲道理，这根本是自找麻烦的事情，说不定略一争辩，对方会再给自己两个嘴巴呢！他现在可是对方案板上的肉，想怎么切，就怎么切啊！

    而且他隐隐的感到，此女如此的对他，说不定根本不是因为昨天碰了她的缘故，而是纯粹的想教训他一下，好为那南宫婉出口恶气。

    这样一猜想后，韩立强忍着按下了心中的怒火，轻摸了下有些红肿的腮颊后，就默不作声了。

    看到韩立如此识相的没有争辩一句，倒让南宫屏露出一分讶色！

    其实就想韩立预想的那样，此女早就存了韩立只要一争论昨天的事情，她就会不由分说的再给韩立点颜色看看。可如今，韩立如此识趣的一语不发，倒让其没有了再出手的借口。

    于是，她只能冷哼了一声，不客气的说道：

    “既然耳光已经打过了，接下来，我说下如何报答你大恩的事情了。现在我有两条路给你选，一是我当场给你一定数量的灵石，多的足以让你张目结舌，来弥补你修为上的损失和出手相救的情分。”

    “二是，你跟我一同追上本宗撤离的队伍，等我们六派重新安定下来后，我会炼制些灵丹和找一名本宗的年轻女弟子和你双修，让你尽快的恢复原来的修为。你只是真元损失的厉害，重修不会再有所谓的瓶颈。依我猜想，花个一二十年的工夫，你就应该能修回到以前的境界了。当然在此期间内，我若是高兴了，说不定还会传你几手本宗的秘术呢！要知道，我们掩月宗可和你们黄枫谷那个大杂烩门派不同，有许多秘术可是向不外传相传的，其神妙之处，外人根本无法想象的。而我昨天自动吸取你修为的功法，就是其中的一种。”

    南宫屏傲然的说完这些话后，神色不变的盯着韩立，等待他的选择。

    可韩立听的有些发呆了！

    这两个条件听起来，未免悬殊的太厉害了吧！

    一个只是给些灵石就将人打发掉了，另一个则不但帮助恢复修为，还给准备一个双修伴侣和愿意传授他一些秘术。韩立怎么越听，越觉得此女故意让他选择第二条路啊！

    这实在是有点诡异，难道对方给自己设了什么圈套不成？

    韩立这样想着，迟疑的望了南宫屏一眼。

    但却从对方眼中，看出了一丝若有若无的复杂神情，似乎有些期盼，还有些焦虑的样子。

    韩立心中一愣，更有点糊涂了！

    他使劲的揉了揉鼻子，双臂抱拢，右手支起了下巴，沉思了起来。

    足足一炷香的时间过去了，韩立还是没有开口说话。但南宫屏却忍不住的秀眉一挑，樱唇微张的催促道：

    “怎么样，你决定好了吗？”

    此时的她，一脸的不耐之色！

    听了这催促声，韩立抬起头来，若有所思的望了对方一眼后，缓缓的说道：

    “想好了，我就选第一个条件！前辈只要给我些灵石即可了。修为我会自己想办法恢复的，就不用前辈操心了！”

    韩立的神色淡淡的。

    南宫屏听了韩立的决定，脸上一呆，露出了几分古怪的神情。

    她紧盯了韩立的面孔一会儿，忽然一扬手，一个红色的储物袋扔了过来。

    “灵石就在里面了，还有一些常用的材料，就一齐送给你了。”南宫屏的声音，有些阴冷。

    韩立没有在乎对方的语气，毫不客气的将储物袋抓到了手中，然后将神识沉进去扫了一眼。

    即使心里已有了准备，但袋中的数十块中阶灵石，和众多杂七杂八的材料，还是让他深吃了一惊。

    忽然，韩立露出一点喜色，抬首向南宫屏急切的问道：

    “前辈手里是否还有和元玉，能否再多给晚辈几块？”

    韩立这话，让女子眼中闪过一分讶色。

    但她一声不吭的在身上摸索了一会儿后，就扔出了几块白色的玉石过来。韩立欣喜异常的接下了。

    如此一来，他修复传送阵的材料，不用寻找便已凑齐了。

    “还有什么事吗？若没事，我就先走了。”南宫屏冷眼望着韩立的举动，没有表情的忽然说道。

    “哦……，没有什么事情要劳烦阁下了！”韩立神色一正的摇头道。

    听了这话，南宫屏娇哼了一声，人立刻转身向树洞外走去。

    但是在走到树洞口时，她又扭过头平静的说道：

    “韩立，你做出这样的选择，我不知道你是真傻，还是自作聪明！”

    说完此话后，其袖中飞出一把宝剑，然后白影一晃，人已站了上去。

    可就在这时，在她身后，却传来了韩立一句懒洋洋的话。

    “前辈，别忘替我向南宫婉问一声好！”

    听了这话，南宫屏的身形怔了一怔，但随即一言不发的化为一道白光，从洞口飞天而去。竟不知其是答应了，还是根本不予理睬。

    见此情景，韩立苦笑了几声，摸了摸自己的鼻子，干脆一屁股再坐在地上，随后呆呆的望着洞口，开始出神起来。

    他到如今还是不明白，自己一身的修为怎么可能被此女吸了去。

    这掩月宗的功法，难道真的这么太霸道？！岂不是比黑煞教的血祭，更加的诡异啊。

    不过韩立认为。这种吸取人修为的功法，肯定限制和缺陷众多。否则掩月宗的修士，早就在修仙界人见人灭了。

    韩立的这番猜想，还真猜对了几分事实。

    那南宫屏之所以可以吸取他的真元，完全可以说是一种巧合。

    此女在施展秘术之后，身上真元早已大损，若没有什么意外的话，她肯定会修为大降。虽然还能够维持结丹期的水平，但数十年的苦修肯定是损失定了。

    并且她在秘术功效消失后，以为自己会落入那两名魔道之人的手上，所以才一咬牙发动了修炼功法的神通“轮回真决”。

    此神通一经施展，只要有外人用灵力探寻此女的身体，自然会被其体内形成的螺旋真元强行吸住，然后会将对方的真元修为吸的干干净净。当初，要不是此女醒来的早，及时停住了功法。恐怕韩立连最后的那点修为，都会被彻底的吸掉。

    当然这种诡异的神通，使用的条件也苛刻之极。

    首先，它必须要求施法者，必须处于真元大损的时候，才能施展出此术。

    其次，若是在此术施展一段时间后，一直没有他人真元给其补充体内亏损，施术人就会真元内缩的彻底自爆而亡，可说是一种半自杀性的功法。

    但最让人觉得鸡肋的是，这种神通虽然可以吸取他人的真元，只能局限于自已原先亏损的部分而已。而无法用此术，提高施术人半分的法力修为。


------------

第三卷 第三百六十三章 传送

    没多久后，韩立走出了树洞，.

    不过这次往回走，韩立更加的小心了。

    他几乎时刻将自己的神识全力放开，一有个风吹草动就立刻隐匿了起来。

    毕竟以他如今的修为，随便碰上个修仙者，恐怕都是危险之极的事情。

    于是，韩立一路上草木皆兵，足足花了比来时多出近半的时间，才回到了地下洞窟。

    当他走进了“颠倒五行阵”中时，才真正的舒了一口气。

    而那曲魂，还是老老实实的盘坐在传送阵边，一动不动，和他刚出去的时的姿势一模一样，这让韩立一见，不由的笑了笑。

    韩立知道恢复自己的修为，可不是三四年就能成功的，因此他倒也不急着服药打坐。

    而是在下面的日子离，继续全心的修复古传送阵。

    以他如今的情况，在混乱的修仙界想要长途远走他国，风险实在太大了。他只能希望古传送阵修复后，真的能用了。

    虽然韩立的修为大降，倒也不妨碍他的修复工作。

    经过六七天的日夜不眠，所有的修复都完成了。

    望着完整的古传送阵。韩立这么冷静的人，心里也不禁有些激动了。

    而他下面要做的，是事关成败的最关键一步。

    要去测试下对应的另一处传送阵，是否还安然存在。若对应的另一端传送阵，同样破损或者早就不存在了。

    那这古传送阵，自然还是无法启用。而他也只能死了传送的心思，另谋其他出路了。

    韩立这样想着，就将几块低阶的灵石，一一安在了传送阵的四周。

    当最后一块灵石也安装完毕后。韩立急忙退后了几步，情不禁的屏住了呼吸。

    只见这座不知多少年前建造的古阵，忽然“嗡嗡”的发出了一阵声响，接着上面黄芒一闪，但马上就犹如昙花一现一样回复了了平静。

    韩立的心，随之沉了下去。

    难道古传送阵的另一端，真的废弃了？那他先前做的一切，岂不都是白费心机！

    韩立不由的满脸失望。

    但还有些不死心的他，倒背起双手，围着传送阵转起了圈子，脸上不时的浮现出沉吟之色。

    忽然，他停住了脚步，紧皱起双眉，似乎想起了什么。

    接着他一弯腰，从传送阵中将一块刚放进去的低阶灵石，拔了出来。

    入目后，韩立倒吸了一口凉气。

    此灵石白花花的，早已没了一丝灵气。

    韩立露出了若有所思的神情，随后涌现出一丝喜色。

    他毫不犹豫的，从储物袋中摸出了几块闪闪发光的中阶灵石，上前分别换下了那几块低阶灵石。

    要是他没有猜错的话，这并非传送阵无法使用，而是低阶灵石灵气不足，无法驱动这古法阵而已。

    当最后一块灵石被换下来后，传送阵马上再发出“嗡嗡”的闷响，接着爆发出一股巨大的灵波，并从法阵中心处射出一股刺目的黄芒，从洞窟上方穿透而出，那“颠倒五行阵”的禁制，竟没能拦阻下分毫。

    见到此幕，韩立先是一怔。但马上就想起了什么，脸色刷的一下全白了。

    几乎与此同时，忽然洞窟的上方，传来轰隆隆的巨响。即使有大阵的保护，仍让韩立产生地动山摇之感。

    韩立的神色更紧张了，他急忙向一旁的曲魂一招手，就走到了传送阵的边上了。

    可这时，他不由得有几分踌躇之色。他实在不知，在传送阵的另一头有什么。他原先是打算先探明白另一端倒底是什么地方，有无危险后，再决定是否真的留在那儿。

    可现在古传送阵已经暴露了，他这一去肯定是有去无回的。

    韩立正犹豫之际，“轰”的一声近在咫尺的惊响，让他一惊的抬首望去。

    只见整个洞窟的顶部，不知被什么法器彻底掀开了，刺眼的阳光毫不客气的照射了下来，将洞窟内的情形照耀的一清二楚。

    而在裸露的洞窟外，有一大群魔道修士正漂浮在空中，同样吃惊的望着韩立和那闪着黄芒的古传送阵。

    “又是你？”一声惊怒声，从魔道修士中传来。

    接着人群一闪，从里面飞出了三人。

    中间的那位脸带银色面具，正是那鬼灵门少主王蝉。而他身后则是一老一少两名怪人，老的白发苍苍满是皱纹，少的则齿白唇红，一副幼童的模样，是在燕翎堡出现过的李氏兄弟。

    “古传送阵！”

    李氏兄弟一见到黄芒中的东西，不由的互望了一眼后，惊喜的同时叫道。

    王蝉听了此话，先是一愣，但马上狂喜的问道：

    “两位长老没有看错吧！真是那个东西？”王蝉的声音有些颤抖了。一个完好的古传送阵对一个门派意味着什么，他再清楚不过了。

    李氏兄弟中的老者，嘿嘿一笑，刚想说些什么，但却猛然神色一变的厉声道：

    “不好，这小子要使用传送阵，快拿下他！”说完此话，此老一张口，一道黑色的乌芒直奔韩立喷来。

    他知道，传送阵从启动到正式传送走，还是有一定时间耽搁的。而这点时间，足够他灭此小辈数次了。

    可他的法宝刚一飞进洞内，就爆发出一片光华，一片五色的光幕竟然当下了乌光。

    见此情形，老者一愣，但马上就面色狰狞的喝道：

    “所有人一齐动手，这小子布下了个阵法，一定要马上破阵才行！否则就来不及了。”

    听了门中长老的话，后面的魔道修士们才如梦方醒，各种法器立刻一齐祭出，甚至连李氏兄弟中的幼童和王蝉，也没有闲着的将法器和法宝同样放出，狠狠的击向下方。

    韩立的“颠倒五行阵”只是简化过后的临时大阵，两名结丹期修士和这么多人的一齐强攻后，五色光幕马上晃动了起来，呈现出了不支的样子。

    而此时，韩立已拉着曲魂站到了传送阵中间了。

    只见他手举一件令牌状的法器，双目紧闭，口中念念有词，对魔道众修士的攻击根本不闻不问。

    “大挪移令！这小子，真的有这法器？”老者看清楚韩立手中的令牌形状后，气急败坏的怒吼道。

    随后他两手猛然一措，一大片黑色的光丝从手中狂涌而出，向下面的光幕喷射而去。

    大阵发出了几声哀鸣后，终于在这最后一根稻草的狂压之下，垮掉了。

    五色的光幕，爆裂了开来！

    没有了阻挡各色奇光，毫不停留的向韩立席卷而来，气势汹汹之极！

    而这时，韩立紧闭的双目张开了，并从嘴中吐出了冰冷之极的两个字。

    “传送”

    顿时黄光大涨，韩立和曲魂的身影在黄芒中蓦然不见了踪影。

    各种攻击，全都击到了一片虚空处。

    洞窟的上空，魔道众人呆若木鸡了。

    王蝉和李氏兄弟更是满脸铁青。他们可谁也没有大挪移令，自然无法尾随追赶韩立了。

    片刻之后，传送阵上的黄光忽然一闪即逝的消失了。

    见到此幕，一直守在附近的王蝉等人，恼怒无比！

    他们自然知道，这肯定书传送过去的韩立，将另一端的传送阵给破坏掉了。让他们就是再找来大挪移令，也无法再使用这古传送阵了。

    但是心怀怨毒的王蝉，还是有些不甘心。

    他利用自己的少门主身份，派了几名修士专门在此处日夜驻守着。生怕那逃走的韩立，还会修复传送阵再在传送回来。

    到那时，他一定要将韩立活擒，好好的报答对方一再破坏自己好事的大恩。

    但不久后，随着魔道扩充的脚步再次迈动，这位鬼灵门少主又开始了四处征战的生涯，很快就将此事忘在了脑后。

    而缺少了韩立的天南修仙界，仍长久的处于混乱之中。

    因为一两年后，为了对抗魔道和正道盟的势大，剩余的国家终于联合到了一齐，组成了“天道会”，成了三足鼎力之势。

    三方势力都差不多实力，自然征战不休，短时间内看来是无法决出胜负了。

    而远遁他国的六派修士，终于在九国盟安顿了下来。并且因为灵脉灵矿等资源之事，而和当地的一些宗派重新点燃了一场争斗，以夺取一些安身立命的地盘。当然，若是慕兰族的法士入侵九国，他们自然也要出人出力的，再也无法像在越国时那样逍遥自在了。

    结果，六派不少的筑基修士和甚至结丹期高手，都战死在了和“法士”的争斗中。韩立的师傅李化元，也在十几年后的一次极激烈拼斗中，战死在了当场。

    不过六派中的新一代修士，也迅速成长了起来，甚至在筑基的修士中，也终于有人进入到了结丹期……


------------

第四卷 风起海外 第三百六十四章 孤岛、巨舟

    “头好沉！”.

    当他和曲魂在黄光中开始传送后，他只觉黄濛濛的四周蓦然出现了巨大的压力，但幸亏手中的大挪移令及时的发出了淡淡的青光，让其马上觉得压力全消。但他体内的那点灵力开始疯狂的流失到令牌中。

    不过对此，韩立心里早有了准备，并没有多么惊慌。这些变化，他所看到的有关“大挪移令”的典籍中，都曾经提到过的。

    而刹那间后，此法器就停止了吸取灵力，并且黄光消散。他和曲魂已经出现在了一个黒糊糊的地方。

    光线太暗，韩立根本看不清四周的情形。但四周静悄悄的，应该没有其他人存在，这让韩立心里一松，一抬腿就要走出法阵。

    但他一只脚刚刚迈出去，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐在了地上，并差点难受的当场呕吐了起来。

    韩立知道，这是长距离传送后所造成的不适。而他会有这么大的反应，完全是因为他此时的修士太低了。

    不过他现在顾不得此事，而是赶紧向曲魂下了破坏传送阵的命令。

    只见曲魂，面无表情的抽出他所给的银色巨剑，一剑剑的把传送阵的一角，砍得稀巴烂。

    见此情景，韩立才正式放下心来。

    韩立就这样坐在地上，休息了一会儿，终于适应了这里的黑暗。

    这时，他已隐隐的感到，此处仿佛是一间废弃的屋子，不但漆黑之极还有一股浓浓的腐烂之味。

    再随意的用手，往下面一摸，地上厚厚的一层尘土。

    不过这样一来，韩立却更感到安心了，最起码眼下不会有什么危险出现。

    半晌之后，等到不适之感退去后，他便单手一撑的缓缓站起身来。

    随后，韩立从储物袋中摸出了块月光石，屋内变得清晰可见了……

    果然和他想的一样，此地是一间久无人来的石屋，并且四周空无一物，只有一扇石门横在了身前。

    韩立回首望了一眼被破坏了的传送阵，犹豫了一下后，便几步走到石门前，尝试的略用力一推。

    结果大出韩立意外，石门轻易的被其推开了。

    “这里是……”韩立露出了吃惊之色。

    眼前出现了一个长长的青石阶梯，缓缓的向上延伸而去，也不知道有多长。而阶梯上同样灰尘一层，显然也是久未有人走了！

    韩立再回首望了一下出来的屋子，发现所谓的石屋，其实只是一个不大的山石洞而已。

    韩立稍微沉思了一下，便自嘲的轻摇摇头，便沿着阶梯慢慢走去。而他身后，紧跟着寸步不舍的曲魂。

    阶梯看起来够长，可实际上韩立在过了一个拐角后，就看到了出口。

    那是一块巨大的山石，堵住了圆形出口。

    韩立见此皱了下眉，便毫不迟疑的对曲魂命令道：

    “劈开它

    韩立说完，便往后退让了一步。

    而曲魂却一个大步上前，高举起手中的银剑，犹如切豆腐一样将这巨石三下五除二的劈成了数瓣。

    顿时从外面射进来了耀眼的日光，同时伴随进来的还有微潮的新鲜空气。

    韩立深深吸了一口气，再长长的吐了出去。

    自从他传送过来，发现空气中异味后，就一直没敢呼吸过，一直处于屏息的状态中，如今总算可以解放出来了。

    不过他还有点疑惑，这里的空气怎么有些潮湿，还有一点淡淡的咸味。这和他以前闻到的空气大不一样啊！

    带着这个疑问，韩立几步从曲魂身旁走过，然后半眯着眼睛迎着高挂的骄阳，四处探望去。

    结果入目的景色，让韩立怔住了。

    只见他一眼望去，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头的样子。

    韩立愕然了半天，好长时间才回过神来。

    “这难道就是传说中的大海？”韩立心里暗付道，同时还几分惊喜！

    要知道，此前韩立见过的最大水域，只不过是岚州的一条数十丈宽的巨大河道。

    像这般广阔无边的海面，他可只从书上偶尔听闻到。但如今亲眼目睹了，自然感受大不一样，被着实震惊了一把。

    眺望了一会儿后，韩立才低头注意起自己所处的位置，但让其脸上露出一丝困惑。

    只见，他身处一处颇高的峭壁上，而在峭壁底部不远的地方，就是大海边了，一波接一波的巨大海浪不停的击打着岸边的礁石。

    见到此幕，韩立摸了摸下颌，沉思了起来。

    看这海水的颜色，和那传说中的无边海截然不同，倒和书上说的正常大海颜色一样。看来他真的传出了天南，就是不知在哪个地区的海边。

    不过话说回来了，地名对他来说还真没什么区别。毕竟出了天南，他是两眼一抹黑，什么路也不认得的。

    这样想过后韩立没有马上御器飞出，而是将眼睛闭上慢慢放出自己的神识，看看附近有什么修仙者存在吗？

    一盏茶的工夫后，韩立的神识收回来了，面孔却浮现出奇怪的神色。

    他一言不发的放出神风舟，人一闪后就到了上面，然后丝毫掩饰没有的冲天而去。

    到了数十丈的高空后，韩立才停下神风舟，站在法器前端，四处张望起来。

    各个方向收入眼内的，都是清一色的深蓝亮光。那些碧波荡漾的海水，闪得韩立有些眼花了。

    他的正下方则是一个方圆十几里的孤岛。而他飞出来的山崖，则只是孤岛上的一座凸出的小石山而已

    韩立摸了摸自己的鼻子，不由得苦笑了起来。

    这下麻烦真大了！

    虽然这里看起来没有什么危险，但他总不能在此岛上修炼吧？这里的灵气可稀薄的很啊！

    因为即使要催生灵药，也是要求一块灵气不错的地方才行。否则他这边滴下绿液，第二天灵草照样会死掉的。而且越是灵性十足的贵重灵药，越是对灵气的要求颇高，这让韩立自己也很无奈！

    韩立驱动的神风舟，围着此岛兜了一个大圈。终于肯定这小岛附近，没有任何海岸或者其他岛屿的影子。并且这个小岛上，出了石头树木和几条小蛇外，一个活着的动物都没有。

    于是，他只能叹息着重新飞回了山洞。

    一回到山洞内，韩立二话不说的在洞口先闷头大睡了一场。

    毕竟先前几天几夜的不眠修复工作，让其已经精疲力尽了。一切麻烦还是等睡醒后精力充沛了，再解决吧！

    于是，在曲魂的守护下，韩立香甜的睡了一天一夜的好觉。

    但等其睡醒后，韩立又独自在石山顶上，望着大海出神了起来。

    不知过了多久，韩立面无表情的御器从山顶飞下。然后在峭壁下找了块差不多大小的岩石，重新将洞口堵死。

    接着，他带着曲魂在附近盘旋了一会儿，便认准了太阳落下的方向，不再回头的疾驰飞去。

    照韩立的猜想，既然有人将传送阵设在了此岛上。这说明附近肯定有其岛屿或者陆地才是。否则谁会吃饱了撑的，在一个孤岛上建如此昂贵的古传送阵。

    当然，韩立并不知道哪个方向才是对的。但他已经想好了，他准备沿着此方向飞个几天几夜，若是没有任何修士或者凡人的踪迹，那就再换个方向重新来过。

    虽然这种方法愚笨之极，但却是韩立在这陌生海面上的唯一的选择。反正储物袋中的灵石很富足，他也不用怕灵力会供应不上。

    也许韩立今天的运气的确不错，他只飞行了大半日的时间，就在海面上发现了一只巨大的海船。

    韩立心中大喜。

    毕竟和一些凡人打交道，总比和修仙者交涉安稳的多啊！

    但让韩立有点奇怪的是，这艘巨船的样子实在有些古怪，船体竟然没有一根桅杆和一条船帆。

    而在船头处，有十几只韩立从未听闻过的巨大鱼类，在拉着此船飞驰前进。

    这些巨鱼虽然一个个身躯庞大，长满了锋利的尖牙，但他清楚的感应到，它们身上没有丝毫灵气，并非什么海中妖兽。

    要不，韩立真不敢轻易靠近巨船！


------------

第四卷 风起海外 第三百六十五章 王长青

    韩立远远的望了几眼长达数丈的巨鱼，便飞到了海船的上空，略盘旋了两圈后，.

    显然船上的人也发现了韩立的到来，只见几声大嚷声后，从船舱中涌出来一大群人，足有二三百名之多，顿时挤满了船头。

    这群人一望见停留在半空中的韩立，脸上都露出几分敬畏之色，纷纷的向韩立躬身施了一礼。

    韩立正有些愕然之际，人群中一名衣饰最华贵的中年人上前几步，神情紧张的说了几句什么话，然后束手侍立，似乎在等候韩立的吩咐。

    韩立摸了摸鼻子，苦笑了几声。因为对方的言语，他一句都听不懂。言语不通，怎么交流啊，这让他头痛起来了。

    这时，因为见韩立没有马上开口说话，那名中年人神色有些惊慌了，又急促的说了两句。虽然没有听懂意思，但韩立也看出来，对方似乎再向他分辨什么似的。

    韩立皱下眉头，略想了想后，忽然用普通的天南语讲道：

    “你们这里，有没有人听得懂我说的话，若是有的话，就出来给我解说一下！”

    这句话一说出口，韩立就把目光往身下的人群中一扫。

    那中年人一脸的茫然之色，显然不知道韩立再说什么，至于其他的人一头雾水的样子，也不比他好到哪里去。

    无奈的叹息了一声，韩立换了几种所会的古语，分别说了一遍此话。

    这些古语，还是当初为了修习那些绕嘴的咒语，而不得学会的。

    当他说到其中一种时，人群中的一名灰发老者，神色终于动了一下。

    见到此幕，韩立心里大喜，顿时冲老者一指。

    “老先生，是不是听得懂我说的话？”韩立用那古语缓缓的说道，毕竟不经常使用这种言语，他也生疏的很啊。

    老者听到韩立如此一说，犹豫了一下，还是站到了中年人身侧，用古语恭敬的回道：

    “老朽王长青，年轻时的确学过这种仙家言语！不知仙师有什么吩咐？”

    韩立见老者真的听得懂古语，脸上浮现出了几丝笑意。忽然身形一闪，人站到了老者身前，将老者和中年人同时吓了一跳。

    “你想必也看出来了，我并不会当地的言语。你给他们说一下，我只是路过这里打听一些事情而已，不用如此惊慌！”韩立温和的说道。

    刚才他已用神识彻底扫过了巨舟，此船上全都是些凡人，没有什么修仙者在此。他这才如此安心的下来。

    说完这话，韩立没有理会老者如何嘀嘀咕咕的和中年人解释，而冲天上的神风中一招手，洁白的法器就载着曲魂慢慢降到了船头。

    接着曲魂，在韩立的吩咐下走了出来，而小舟则迅速变小的化为了一道白光飞到了韩立手中，被其收进了储物袋。

    做完了这些事情，韩立稍微斜视一下。

    发现船上的这些凡人，虽然神色仍然保持着恭谨之色，但却没有任何人露出震惊之色。这说明，修仙者的手段他们应该经常见到才对，否则不会如此习以为常的样子。

    如此说来，不是这艘船上的人不是普通的人家，就是在此地的修仙者众多，并不忌讳让凡人见到了。韩立心里若有所思的想着。

    这时，那老者已将韩立的话语，给那中年人传了过去。中年人先是一愣，但马上面露惊喜之色，嘴里叽里呱啦的对韩立说出了一大堆话来，满是兴奋之极的神情。

    韩立见到对方神色如此，心里一怔。不由得将面孔转向了老者。

    老者自然明白韩立的用意，急忙上前给韩立解说道：

    “仙师大人，这位顾先生是此船的东主。他打算邀请仙师去他居住的魁星岛居住，他愿意供应仙师修行的一切费用和开销。”

    “魁星岛？”韩立摸了摸自己下巴，一副不置可否的样子。

    见韩立这般无所谓的神色，中年人的双目更加热切了，嘴中又是一连串的话语吐出。从他说话时赔笑的样子，韩立不要老者翻译也明白，此位多半又是说了什么想让自己去那个魁星岛的话语。

    于是，不等老者给自己翻译。韩立便不客气的一挥手道：

