    大汉几步上前，双手将储物袋捧到了韩立面前。

    韩立随手接过储物袋，神识往里一扫，顿时所有东西进入眼中，当即露出满意之色来……

    “韩某还有事情在身，就不在此多待了。在下告辞了！”韩立将储物袋一收，当即冲对面中年修士微一点头，也没有兴趣和这些黄沙门修士多说什么，就化为一道刺目青虹离开了大殿，一闪即逝的在天边消失不见了。

    “这位前辈终于走了！我还以为，我们黄衫门这次要碰到一场大麻烦呢！这位韩前辈，看起来倒还不错的样子！”一等韩立遁光从殿内消失，妖娆女子顿时长松了一口气，急忙手拍酥胸的说道，露出一副侥幸过关的模样。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十七章 谣言（求月票）

    甘姓中年人一听此言，却一瞪此女，嘴唇微动两下，在场三名结丹修士耳中同时传来了凝重的声音：

    “不要胡言乱语！此人是后期修士，.你再次说的话，很可能仍被此人感应到的。”

    妖娆女子闻言吓了一跳，一下变得老实之极起来。

    大汉和青衫老者互望一眼后，也同样的闭口不言。

    甘姓修士则坐在椅子上略偏下头颅，灰白的瞳孔隐隐有寒光闪烁不定。

    足足过了一盏茶工夫后，中年人目中精光一敛。

    “他应该已经遁出千里之外了，不可能再感应到这里了。不过为了保险起见，还是小心些的好。”说完这话他手指一弹，“噗嗤”一声后，一点绿光一闪的没入附近一根粗大殿柱中。

    殿柱轰隆隆一声响，通体泛起淡绿色灵光，附近的其他几根殿柱也都同样嗡鸣声大作，随即灵光闪动下竟形成了一层绿濛濛的光幕，将附近一小片区域都笼罩其中。

    “现在可以畅谈了！”做完这一切，甘姓中年人才神色缓和了下来。

    “师叔真是够谨慎的。”这一次，妖娆女子却苦笑了起来。

    “面对这等可怕存在，再多几分小心都是应该的。”甘姓中年人冷哼一声。

    “师叔说的对。而且修炼到此境界的这等修士，恐怕脾性都有些怪异，万一我们哪句言语犯了对方的忌讳，可是会给本门带来灭门之灾的。不过，我们乱星海的那些有名的元婴前辈中，似乎并未有这一男一女，但刚才听这男子的话语口气，对乱星海了解甚多，不像是外来修士。看来真是一直隐居的苦修之士吧。”黄袍大汉迟疑一下，不太肯定的说道。

    青衫老者却眉头紧皱，低头不语。

    “石宣，你在想什么？”中年人注意到了老者的异样，自然开口问了一句。

    “我刚才细想了下，这人好像有些面善，仿佛在哪里见过。”青衫老者抬首后，缓缓的说道。

    “你见过这人？”此话一出口，其他人都是一惊，目光全都落在了老者身上。

    “对方样子十分普通，师兄你会不会弄错了！”妖娆女子忍不住的说道。

    “这位面孔虽然寻常，但我应该见过此人没错的，只是似乎是许久前的事情。……对了，姓韩！我想起来了，这人是当年逆星盟剿杀令追杀之人！”青衫老者脸色一变，蓦然一声低呼。

    “剿杀令？追杀一名元婴级修士！我怎么不知道此事？”甘姓修士先大吃一惊，随即脸色阴沉下来。

    “师叔误会了！剿杀令上说的明白，这人是一名结丹修士，根本未凝婴的。而且师叔当年正在闭关中，权师弟和镜师妹还未结丹，当时是马师兄和我负责门内事务的。我二人只是派了一些人手匆匆应付了事，故而就没有通禀师叔的。对了，这是近二百年前的事情了，我还保留着当年的那枚传令玉简。”老者满头大汗的解释道，并马上从储物袋中一阵摸索，掏出了一块鬼面玉简递给了中年修士。

    “胡说！对方难道这短时间内就能从结丹期进阶到了元婴后期。”甘姓中年人闻听此言，面容却越发阴沉了，不过还是结接过了玉简，用神念扫了一下里面。

    结果这位中年人只看了两眼，脸色骤然变了数变，露出了不可思议的神情。

    玉简内浮现的一道幻影，一身青袍，嘴带淡笑，不是才刚刚离开的韩立，又是何人，两者神情也完全一般无二，绝不可能是什么面容相似之人。

    甘姓中年人心中惊涛骇浪般的起伏不定，将玉简中附带内容一句没放的都看了一遍，才将神念一收，脸露沉吟的半晌不语。

    见中年修士这般凝重，不只青衫老者和黄袍大汉，就是那妖娆女子也静声不语起来，一副一切都由这位本门师叔做主的样子。

    “看来我还真错怪师侄了。逆星盟追杀之人，的确就是刚刚离去的这人。不过你们听好了，此事决不准许透漏半分出去。逆星盟固然势大无比，但这人现在也不是当年的结丹修士，我可不想让本门掺和它们的恩怨里面。否则两者任谁迁怒本门，区区一个苦门岛都绝无法抵其一怒火的。”甘姓中年人决然之色一闪，口中冰冷的说道。

    “是！”青衫老者三人心中一凛，急忙答应道。

    “你们三人十年内不准离开本门，都在洞府内给好好修炼吧。我有不好的预感，突然有两名大修士出世，其中之一又和逆星盟有些瓜葛，恐怕乱星海会更乱了。其余弟子也约束一下，没有必要也不要离岛。本门要悄悄封闭山门一段时日！”

    中年人似乎深思熟虑过了，口中一连串吩咐下来，让其他三人听的心中震惊，但只能口中连声称是。

    随即三人就告辞退出了大殿，去安排中年修士所下的封山命令了。

    只剩下甘姓中年人一人坐在大殿主座上，在大殿淡淡的莹光下，脸色阴晴不定的变化着，似乎还有什么事情难以抉择。

    “算了，就算这人真是当年那名得到虚天鼎的修士，那件巨鼎就是虚天鼎，和我又有什么关系！天下间也许有人能从大修士手中抢到宝物，但绝不是我而。消息泄露后，我反会招惹杀身之祸吧！”不知过了多久，甘姓修士最终叹息一声，面上全是自嘲之色的站起身来。

    随即袖袍一甩，他化为一道蓝色长虹飞射而出，转眼间离开了此地，不知去了何处。

    大殿重新变得空荡荡的，冷清异常。

    而这时早已离开岛屿的韩立，自然不知道区区一个黄沙门竟将他昔年身份摸得的七七八八，更是连虚天鼎在其身上之事，也给那名甘姓修士猜了出来。

    这也难怪，昔年虚天鼎已经流出虚天殿之事，普通修士知道的甚少，但在元婴修士中却早已传的纷纷扬扬。

    要不是韩立当日意外的传送进了鬼雾，又恰好回到了天南，再滞留在乱星海中，恐怕早晚有一天会被那些元婴老怪联手找出来的。

    至于他被逆星盟剿杀令追杀之事，则自是极阴祖师等几名老怪持续搜索无果、大怒下所做的举动，想逼出韩立无处容身，自行包露出行踪来。

    当然如此多年过去了，虚天鼎事情早就成了传说，这追杀他的命令一直没有取消，却也早就正魔两道的修士，忘的差不多了。

    但是虚天殿再次现世消息还是很快传了开来，并渐渐扩散到了附近的海域中。

    原来那些在苦门岛目睹此幕的修士，虽然大都是不值一提的低阶修士，但却也有两名路过的结丹修士，偏偏又从典籍中看过有关虚天殿的介绍，自然将此当成一件奇事传扬开来。

    当日随着传闻的扩散，有关当日情形自然也虚虚假假起来，其中冰凤辣手击灭杀元婴修士的事情，最后竟不知变成了混老魔是和人一番苦头后，被两名元婴修士合力击杀的。

    如此一来，这消息虽然还同样有些轰动，但自然远没有两名后期修士同时面世这般骇人听闻了。

    反而韩立当日从虚天殿中传送而出，又驱使虚天鼎所化巨鼎，让不少人竟鬼使神差的将他和昔年身份自行联系到了一起。

    顿时不少元婴修士开始蠢蠢欲动起来。

    韩立不知道剿杀令之事，更不知大半元婴修士和宗门手中都有自己的真容图。否则，肯定早就变幻了容貌，立刻小心起来。

    以他如今神通纵然不怕普通修士围攻，但也同样不想招惹什么麻烦。浪费自己的时间。

    如今他化为一道青虹正按照附近的海域图，直奔天星城所在激射而去。

    一路上，韩立倒也经过了几个岛屿。每一次都将岛上坊市中的高阶灵石，或用宝物或用珍稀材料换取一空。倒一口气再收获了二十余枚。

    这让韩立心中大喜，却矿脉之地的心思更浓了几分。

    在途中韩立自然碰到了不少修士，大都是低阶修为，以韩立如近神通自然不会再和这些人纠缠不清，根本没有和任何一人照面，直接从高空一掠而过。

    而这些修士中，除了两三名修为较高的疑惑的朝韩立经过的高空望了一眼外，其余之人大都一无所觉。更不知道，自己竟然和一名元婴后期修士曾经擦肩而过。

    飞行了足足一月有余，海面多出了一个黑点，再飞行了数个时辰有，韩立终于远远看到了天星城那座高耸入云的圣山，脸上不禁露出了一丝笑容。

    就在这时，突然从对面天边出现了十几道遁光，配成一队直奔韩立这边飞射而来。

    韩立神念远远一扫，心中不禁一怔。

    这队修士中竟然光结丹修士就有四五人之多，其中一人还是元婴初期的高阶修士，而且元婴修士身上气息竟然给他一种似曾相识的熟悉感觉，韩立脸现一丝疑色的目光闪动几下，却站在原地一动不动，并未施展遁术隐匿起来。

    (第二更。大汗！刚才看了一眼月票榜，竟然一日间掉了两名。没啥说的，只希望大家多多支持，已经到了月底关键的时候，有票票的不要再藏了哦，咱先多谢大家对凡人的大力帮助！！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十八章 密语

    那一队修士身穿统一的星宫修士服饰，.韩立这般大大咧咧悬浮在前方，自然被这群修士一眼就看见了。

    当即惊疑的飞射而来，片刻后就到了韩立跟前。

    不过，现在的韩立施展了敛气之术，将自己修为彻底掩盖了下去。如此一来，无论是筑基期修士还是结丹期修士神念扫过去，都只觉得对面之人仿佛一团云雾，根本无法探清韩立的准确修为。

    而就在这时，对面队伍中却传来了一声惊呼。

    韩立则神色一动，同样望向了对面一名头戴雪白斗篷的修士。此人整个身子都被一面巨大斗篷罩在其下，竟然无法分辨出男女出来，并且以韩立惊人神念扫过去，也无法透视此斗篷。

    韩立心中大为惊讶！

    不过这人散发的气息，让韩立一丝熟悉的感觉，又是唯一一名元婴期修士，他自然不会就这样罢了。

    韩立中蓝芒一闪，就打算动用明清灵目强行透视对方的斗篷。

    “原来竟是韩道友，如此多年不见，韩兄一向安好？”

    但就在这时，一股充满磁性的轻笑声从斗篷中传出，对面那人蓦然将身上巨大斗篷一摘，露出一张脸如白玉，似笑非笑的娇媚面孔。

    “凌玉灵！”

    一见这张艳丽面容，韩立一怔之下，不禁脱口叫道。

    这人竟是当年在天星城外救过的那名貌若处子的星宫执事！

    看着对方艳若桃花的脸庞，韩立摸了摸鼻子，脸上也挤出一丝笑容来。

    “想不到多年不见，韩兄还能一眼认出凌某来，小弟真是倍感荣幸！另外在下先恭喜道友凝结元婴大成！”凌玉灵娇笑道，一对凤目在韩立身上仔细一扫后，闪过了一丝讶色。

    他虽然同样无法看透韩立的准确修为，但韩立的修为决对不比自己弱，这一点自然心知肚明的，脸上露出的笑意自然越发热切了。

    “凌道友说笑了。道友不同样凝结元婴了吗？”

    凌玉灵微微一笑，并没马上接口，却一扭首，声音一寒的吩咐道：

    “你们先走一步，我和韩道友有些事情稍谈一二，一会儿就会追上你们。”

    “是！淩长老！”那些结丹筑起期的星空修士闻言，立刻躬身答应道，看他们脸上涌现的恭谨之色，似乎对这位“淩长老”极其的恭敬。

    韩立看到此幕，目光闪动了几下，脸上却丝毫异色没有。

    那些修士在另一名结丹后期老者带领下，继续上路了，眨眼间十几道遁光就消失在了天际边上。

    “让韩兄见笑了，小弟奉命去支援被逆星盟攻打的一处海岛，恐怕一时无法和韩兄相处太久！”凌玉灵回转身子，叹了口气道。

    “嗯，我在来的路上倒也听说贵宫和逆星盟似乎又开战了。难怪道友身不由已的。”韩立悠悠的说道。

    凌玉灵闻言，也只能报以苦笑之色，不过他马上重新打量了韩立两眼，忽然又面露一丝古怪来。

    “韩兄，你现在不仅仅是初期境界吧！”他迟疑了一下后，还是问出了口。

    “哈哈，我是比凌道友稍微走前了一些，不过以道友资质，也是迟早的问题已！”韩立打了个哈哈，含糊的回道。

    凌玉灵一听此言，却神色有些呆滞。心中一阵阵的翻滚不定。

    对方真的的已经是元婴中期修士了，这实在太难以置信了。要知道现在距他和韩立分手尚不足二百年，竟一下就从结丹修士就变成了元婴中期，这未免太骇人听闻了。

    神色骤变了数次后，凌玉灵总算回复了常态，但口中仍不觉流露出羡慕语气：

    “看来韩兄应是那种万年不遇的修炼奇才，竟然如此短时间接连进阶，小弟真是佩服的五体投地！”

    “在下哪算什么修炼奇才，只不过另有些机缘罢了。”韩立自然不会特意点明什么，半真半假的轻笑回道。

    “这次韩兄到此地，可有什么要事吗？小弟不才，倒可以帮上一些忙的。”凌玉灵一笑，没有在韩立修为上多加纠缠，话题一转的忽然问起韩立的来意来。

    “没什么，在下想到外海去一趟，恐怕要借用贵宫的传送阵了。”韩立没有隐瞒，直接坦然道。

    “若是如此的话。韩兄遇到我还真是对了。最近为了怕外海有逆星盟修士潜入本宫，所以外海传送阵，现在已大半关闭了。只留下两座备用。我给道友一枚令牌，韩兄持着此令就可以动用本宫传送法阵了。”

    凌玉灵嫣然一笑，明眸流动间，神情根本和一名绝色美女无二。但偏偏举动话语间，却又不带丝毫脂粉气息，两者凑到一起，自然却让其更显一种说不出的诡异魅力。

    以韩立如今心境修为，自然不会被对方容颜所摄，但他自付如今潜入了天星城，区区一些禁制和守卫根本无法为难自己的，但是若是能减少一些不必要的麻烦，自然也是一件好事。

    当即笑了笑后，韩立也就不客气的接过了此令牌。

    下面二人又随便聊了几句后，韩立就动身告辞了，随即化为一道青虹直奔远处的巨岛而去了。

    凌玉望着韩立消失的方向，脸上笑容渐渐收敛了起来，低头思量了一会儿后，忽然单手一拍腰间储物袋，一张淡银色传音符出现在了手中。

    低声对着此符说了几句什么后，然后手一扬，符箓化为一团火光破空飞出，一闪即逝后就没入虚空中不见了。

    然后这位才脸现一丝无奈的轻叹一口气后，将手中斗篷重新戴上，然后化为一道遁光，往手下离开方向追去了。

    等凌玉灵所化遁光同样远去后，附近的空中银光一闪，一道淡淡青影经诡异的闪现，他抬首望了望传音符飞走的方向，身形一动，就再次隐匿不见。

    一盏茶工夫后，数十里外的某种空中，一名男子漂浮在空中一动不动，正是韩立本人。

    此刻的他，面无表情，双手倒背。

    身前立人影一闪，人形傀儡就诡异的出现在了身前手一抬，一条仿佛火蛇的火焰在手心处蹦跳不止，但却被一团银光死死禁锢住，根本无法离开半步。

    韩立眉梢一挑，单手一抓，“噗嗤”一声，火蛇就被其凭空摄到了手中，随即自行爆裂开来，化为一团火球汹汹燃烧。

    神念飞快在火球中一扫，他立刻面色阴沉了下来。

    目光闪动了几下后，忽然托着火球的五指猛然一甩，就将火球一把抓散，然后转首望了望天星城所在的巨岛，双目微眯了起来。

    “原来我身具虚天鼎的事情，竟然整个乱星海都无人不知了。看来还是要改头换面一下了。”韩立口中喃喃的一声，随即面孔蓦然被一层莹光笼罩，五官面孔一下变得模糊不清起来，同时身上一阵爆豆般的噼啪声乱响，身形一下暴涨了尺许。

    片刻后，他就化为一名脸色紫黑的魁梧大汉，然后将傀儡一收，人就向不远处的天星城飞射而去。

    韩立却不知道，就在他将那传音符抓碎的同时，在天星城圣山的某处灰暗的地下洞窟中，一道盘坐在那里的淡淡人影，蓦然身形一动，然后单手朝身前虚空一抓，顿时点点火光突然在附近出现，然后往其抓下一聚，那颗被韩立抓散的火球竟诡异的重新显现，落在人影的手中。

    人影默默的用神念扫了火球中的信息一会儿，手一翻转，顿时火光消失。

    “怎么回事，玉灵那孩子为何会动用我们给他的遁音符，这种符箓珍稀异常，他应该不会轻易动用的。难道他出了什么事情？他应该刚离开星城不久的。”突然在洞窟的另一角落中，传来一声子声音，声音悦耳动听，仿佛一名妙龄女子在开口说话。

    “他没有什么事情，只是在附近遇到了一名有意思的人，特意给我们打声招呼，想让我们将这人拉入我们星宫之中，以作臂助！”第一个人影也开口了，明显是一名男子，但声音徐缓，有些生硬，似乎不经常说话的样子。

    “哦，是什么人？值得玉灵让我们亲自出面？”那名女子一听凌玉灵无事，顿时放下心来，但身影在角落中动了一动，有些好奇起来。

    “一百多年前，虚天鼎的事情你还记得吧！”

    “自然记得，怎么此宝有关？”那女子有些惊讶起来。

    “那名从蛮胡子、万天明手中虎口夺食的人，和当年救过玉灵这孩子的修士，其实是同一人。如今他又到了我们天星城外，想要借助传送阵去外海一趟，正好被玉灵碰见了。”男子稍微解释了两句。

    “原来如此，没记错的话，这人似乎姓韩，当年只是区区一名结丹修士而已，这也值得我们拉拢？”女子有些不解了。

    “嘿嘿，说起来你可能有些不太相信。玉灵竟怀疑这人已是一名元婴中期修士了！真是如此的话，两百年时间不到就修炼到如此地步，这人还真的不容小瞧。“男子嘿嘿一笑。

    “当年虚天鼎流出虚天殿后，我们曾经专门派人调查过得鼎之人的来历，不是说这人十有**是外来的修士！最后应该回去了所来之地！难道他是出身大晋某大宗门的修士，否则真是万年不遇的修炼天才，没有宗门在背后全力支持，也不可能如此短时间修成元婴中期修士的。”女子竟似乎对大晋知道的很清楚，毫不犹豫的说道。


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百二十九章 元磁神光

    “不管他是不是大晋修士，既然能取走虚天鼎，.要不是我二人修炼的元磁神光，排斥五行之宝，外加那虚天残图对后期修士根本无用，我等后期修士无法进入此殿，又怎会让外人得到这灵宝！”男子说到这里，流露出一丝可惜之色。

    “元磁神光真的修炼大成，就可将五行之力化为己用，又怎会无法驱使五行器物，只是你我二人运气不好，最终还是功亏一篑而已。”女子听到此话，却苦笑了起来。

    “是啊，早知道如此，当初我就不会拉上你一齐来修炼这一知半解的元磁神光了。说起来，还是我对不起你了。”那名男子沉默了好一会儿，声音有些歉意的起来。

    “不关你的事，若不另寻寻其他捷径，我等终生都不能进阶化神期的。事实也是如此，若不是最后出了差错，想必你我二人已经进阶化神期成功了，最起码还会再多出千余年的寿元。”女子十分平淡的摇摇头。

    “是啊，没想到修炼那元磁神光到最后一步，竟然需要身具五行灵根才可。可是真具有这种混乱灵根的，不要说修出元婴，恐怕连筑基结丹都无法通过的。又怎会有资格修炼这元磁神光。怪不得此功法虽然早早创立出来了，却从没人真的修炼成功。我淩天雷自问以五百年时间就进阶元婴后期，论修炼天赋绝不在历代星宫之主之下，更是一口气解决了元磁神光号称三大不可克服的难关，可万万没想到，最后还是落得如此下场。创立元磁神光的这位上古修士，根本就是故意布下这个陷井，想让我等后人上当的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前边丝毫没提此功法大成，竟需要这般自相矛盾的条件。否则，当初说什么不会选择此功法修炼的。”男子说着说着，竟有些激动起来，显然对那创立元磁神光的上古修士怨恨到了极点。

    另外一名女子也深深叹息了一声，半晌后才幽幽的劝说道：

    “算了，不管这功法是否真是上古修士开得玩笑。但修炼之人灵根怎能轻易改变的。我等幸亏发现的早，提早停止了修炼下去，否则再呆在那元磁山上修炼下去，体内五行之力一起发作，恐怕会爆体而亡了。说起来，我们还要感谢六道和万三姑他们了。不是他们逼得我们提前出关，还无法发现体内的异变呢。”

    “哼，六道和万三姑昔年都只不过是我手下的败将，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早杀到他们的老巢，将他们全都灭杀了。而且……此问题……也并非绝对不能改变的！”男子哼了一声后，声音却变得有些奇怪。

    “这话什么意思，你真找到改变灵根的方法？”原本风轻云淡的女子一听此言，不禁有些激动起来。

    “自从发现此问题后，这一百多年我一直翻阅各种古典籍，寻找解救之道，倒也发现了一种上古秘术可以利用的，其实此术也不算真的增添灵根，而是可以将某件纯属性的宝物经过一番血祭后，让其代替所缺灵根来驱使五行之力。”迟疑了一下后，男子还是说出了口。

    “就这样简单！”这一次，反而是那女子惊疑了起来。

    “当然祭炼过程和选用的法宝自然有些讲究，但对我们来说根本不成问题的，关键是这种方法，顶多只能让我们多掌控一行之力，却无法再血祭第二件宝物，否则元婴无法承受住的，肉身也会同样反噬崩溃。除非我们原本是四灵根之身，否则此方法还是与事无补的。”男子无奈的说道。

    “原来如此，这的确对我们两个天灵根来说，丝毫作用没有。”女子听了这话，心中一沉，刚升起的那一丝希望之火，再次被浇灭了。

    “算了，我们不要妄想元磁神光大成之事了，就算还真的另有什么解决之道。以我们还剩的不足百年寿元，也根本来不及解决了。还是将心思多放在玉灵身上吧。她经过我们出关后的全力培养，总算如愿的凝结元婴成功。等她境界再巩固一下，再过数十年用灌顶之法，强行助突破中期境界。如此的话，以她元婴中期修为以后应该勉强能够执掌星宫了。当然在那之前，绝不能留下六道和万三姑两个祸害，一定要将他们除去的。”女子声音忽然冰寒恰里，话语里充满一股煞气。

    “只要我二人连性命都不要了，除去这二人倒不是什么难事。”男子不在意的说道。

    “那这个姓韩的修士怎么处理。他既然拥有虚天鼎，本身又可能是元婴中期修士，万一你我不在了，可是乱星海一大变因。但从玉灵传音的口气看，似乎对这人印象不坏的样子。”女子犹豫起来。

    “嗯！元婴中期修士，修炼天赋又如此强，倒真值得我们拉拢。看他是否愿意加入我们星宫？愿意的话，自一切好说，暗中种下禁制，取走虚天鼎给玉灵进阶中期时使用，另给他一些宝物补偿就是了。不愿意的话，我们出手灭杀掉，省的以后是个大麻烦！”男子话语变得冷酷无比。

    “也只有如此了！”女子轻叹一声，并没有反对的意思。

    “不过，那顿音符已经被毁掉一次，看来对方也有所察觉了。普通的长老恐怕奈何不了他，看来我们还要亲出手一趟了。”男子淡淡的说道。

    “就算拥有灵宝，也不过是区区一名中期修士，哪用我二人一起动手。我一人就足够了，既然伸出元磁山的笼罩之下，就算他是元婴后期修士，也绝不是我对手的。”女子却自信异常。

    “嗯，这也行！你也小心些，那虚天鼎在乱星海流转如此之久，恐怕威力也不容小瞧的。”男子倒也没有反对，只是叮嘱了一句。

    “只要是五行之宝，再大威力在元磁神之下都会减去大半，你有什么可担心的？”女子轻笑了一声。

    这一次，洞窟中的男子却没有接口，显然也默认了女子的言语。

    韩立这时，却已经身在天星城中。

    天星城不愧为乱星海第一大城，韩立很轻松的就在坊市中，将自己还缺的一些材料补齐了。

    他还顺便出售了数件用不上的鸡肋法宝，换取了大量灵石，然后随便找了一家客栈先住了下来。

    既然凌玉灵已经知道他身怀虚天鼎，他自然不会再傻乎乎的拿着那块令牌直接去圣山的传送阵，还是准备等晚上的时候，潜入山上的星空殿去。

    只要不是天星双圣亲自把守传送阵，自他自然不会把守卫的修士放在眼内。

    当然就是这对传闻中的人物真的出现，能否挡住他还是两说的事情。

    为了不引人注意，他故意挑选了一家不大的客栈只是略显露一下结丹中期的修为，自然让炼气期的客栈掌柜对韩立毕恭毕敬，立刻找了一间最上好的单间，生怕惹恼了这位“前辈”。

    到了晚上三更时分，韩立就悄然的施展遁术，神不知鬼不觉的溜出了客栈。

    星空殿所在的位置，韩立仍然记忆犹新，悄然的朝其所在位置，巨山上飞射而去。

    一路上遇见的巡逻修士大都是炼气期、筑基期的修为，偶尔有两三名结丹修士，在韩立眼里也没什么两眼，隐匿秘术一施展，就一闪即过。

    圣山五十层转眼间就到，韩立眼前出现了那座高大的宫殿。

    岁月并未在此大殿上留下丝毫的痕迹，一切都和以前一般无二！

    韩立心中略有些感概，正想毫不客气的用秘术破开禁制进入时，忽然神色一动，身形一晃下，蓦然化为一股轻烟在大殿上空溃散消失。

    过了一会儿，从另一方向的低空中，有几道若隐若无的人影，从远处无声无息的飘来，一个个身形模糊，几乎和夜色几乎融为一体，不用神念详加扫视，根本无法发现这些人的存在。

    这般鬼鬼祟祟的，难道是逆星盟的人！

    韩立心中诧异，好奇的看着这些人的一举一动。

    这些人修为对普通修士来说，可算不弱了。竟然有四名筑基期，两名结丹期修士，但其中却还有一名炼气期三四层的低阶修士。而这些人个个面孔都一层灰气遮蔽，一副生怕别人认出来的样子。

    不过为首的两名结丹修士，却明显一男一女的样子。

    一见这些人中没有元婴级修士，韩立兴趣大失，也懒得用神念扫视这些人的真容，只是双臂抱肩的悬浮在空中一动不动。

    而这些人转眼间就接近了星空殿的殿门，身形一顿的全都停了下来。

    其中一名身材修长结丹修士，突然一翻手掌，顿时手中多出了一块巴掌大的碧绿阵盘，一道法决轻轻打去，阵盘灵光一闪，散发出微弱的白光。

    另一名身材苗条的结丹女子，却一翻手掌手中蓦然多出了一杆黄濛濛的小旗，一抖之下，一团黄雾从旗中飞快涌出，转眼间就将附近几人全都笼罩了其中，随即雾气及这几人全都一闪不见了。

    韩立一见那杆黄濛濛的阵旗法器，却微微一呆，目中闪过了一丝讶色。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十章 拦截

    这件阵旗他好像有些印象，似乎早年有过一件同样的法器，但后来好像送人了！不过这也没什么，这种低阶宝物只要知道炼制之法，.

    韩立转念一想也就恍然了。

    不过，这让韩立对那名结丹期女子起了些兴趣。这几人虽然看似凭空不见了，但这种低等的隐匿术，在韩立神念下几乎等于没有。

    当即他瞳孔中蓝芒一闪，就将那名女子脸上的灰气洞穿而过。

    “咦！此女是……”韩立表情立刻变的古怪异常。

    就在这时，星空殿外一道青黄两色的霞光一闪，似乎什么禁制被解除了，接着脚步声从殿门后传出，从里面缓缓走出一名白衫修士出来。

    此人四十余岁，高高瘦瘦，面容有些几分阴厉，却是一名结丹初期的修士。

    这位明显是此殿看守的星宫修士，一出现在殿门外，四下张望一下，却没有发现任何人的踪迹，顿时面容一沉，露出几分不快来。

    黄光一闪，那名结丹的男子却主动现形而出，脸上灰气同时散去，露出一张儒雅的中年面孔出来。

    “张兄，没有什么意外吧。我们夫妇今晚能传送走吗？”此男子一抱拳，客气异常的说道。

    “田道友，只要你带的灵石数量足够，送你们区区几个人自然是小事一桩。本宫驻守传送阵的几名执事，哪一位轮值时不都做过此事，还怕张某自己坏了名声不成。”这位星宫修士一见男子现形而出，脸上神色一缓，但口中并不客气。

    “这是自然，在下并非不相信长兄，只是爱女实在身患重症，不得不去外海寻那白鹭鱼妖的内丹救命，实在耽误不得的。”儒雅男子陪笑的说道。随即回首向身后一招手。

    “噗嗤”一声，一团黄雾散开，其余几人都现形而出。那几名筑基期修士同样露出了真容，只有那名结丹女修和另一名身材单薄的炼气期女子面容仍然被灰气遮挡着。

    “这位就是尊夫人吧！月仙子的大名，张某也是久闻大名了。”阴厉男子看也没看几名筑基期修士，目光只是在那名结丹女修脸上扫了几遍，脸上竟难得的露出了一丝笑容。

    “这一次，有劳张道友了。妾身感激不尽！”那名女修声音温婉柔和之际，但口气不卑不亢。

    “月仙子不肯将真容显露，张某还真有些失望。两位道友跟我来吧。”阴厉男子嘿嘿一声后，脸上露出一丝遗憾，但马上转身向殿内而走。

    而儒雅男子和那名结丹女修互望一眼后，不再迟疑的将那名炼气期的女子夹在中间，跟了过去。

    那四名一看就是弟子模样的筑基期修士，也慌忙跟了过去。

    当然这些修士谁也没有注意到，在宫殿外再次青黄色霞光一闪，禁制重新开启的一瞬间，一道以他们修为根本无法察觉的淡淡影子，紧随他们走进了此殿中，行动间悄然无声，仿佛真是一股轻烟所化。

    穿过歪歪扭扭的走廊，一行人进入了设有众多传送阵的大厅中，里面有一名面若婴儿般娇嫩的老者，等在那里。

    一见这几人走了进来，老者目中寒光一闪，随即又消敛不见了。

    “就是这些人吧？七个人倒也正好一轮传送走！”老者淡淡问了一句。

    “不错，他们正是这次要走的道友。田道友，你们打算去哪座外岛！”阴厉汉子应了一声，就扭首问了一句。

    “去银鲨岛吧！听说那里发现高阶矿脉的缘故，大半去外海的修士，都去了那里，说不定，我们可以直接收到白鹭妖鱼的内丹。”男子迟疑了一下后，就马上这般说道，同时目光在那一排传送阵上扫了一眼，落在了某做标注清楚的传送阵上。

    “黄兄，撤掉那座传送阵的禁制吧。田道友，你该一次付清所有灵石了。”张姓修士面无表情的冲儒雅男子说道。

    “这个自然！”目睹老者几道法决打出，传送阵周围的白色光幕蓦然消失，儒雅男子心中一喜，当即也从腰间将一只储物袋摘下，直接扔给了对方。

    阴厉男子接过袋子，用神念扫了两遍，脸上露出了满意之色。

    “数目正好。你们拿好了，这些是传送符！”阴厉汉子倒也麻利，将储物袋一收，立刻掏出七张符箓递了过去。

    田姓男子自然接下，分给其他人一人一张，就在阴历男子示意下，带着其他人就往那座留意的传送阵大步走去。

    此传送阵已经泛起淡淡的白光，显然一切都很正常。

    “你的胆子倒还真大，竟敢背着我偷偷放人到外海去，就不怕执法殿让你们身受雷鞭之刑吗？”眼看七人才刚一过去，忽然一名女子的悦耳声音传来，虽然声音不大，但听到在场所有修士的耳中却犹如惊天雷鸣一般的震撼人心。

    阴厉男子和老者瞬间面色苍白无比，而儒雅男子和结丹女修则一惊后，猛然周身光华一闪，一下将吧单薄女子卷起，联襟化成一道红蓝两色惊虹，直往传送阵中射去。

    一声冷哼传出！

    大厅的一角中蓦然飞射出一片艳丽光霞，一闪后就诡异的出现在了法阵之前，灵光翻卷下竟将那道红蓝惊虹轻描淡写的击飞出去。

    红蓝惊虹倒射七八丈后遁光一散，田姓儒雅男子和那名结丹女修跌跄的显出身形。

    二人脸色灰白无比，同时一张口，喷出了一口精血出来。倒是被二人死死护在其中的那名炼气期的女子，却安然无恙的。这时两女子脸上的灰气同时散去，露出了她们的真容。

    那名结丹女修二十五六的岁模样，脸如温玉，肌肤白腻，赫然是一名少见的大美女，而一旁的炼气期女子只有十五六岁的模样，面容焦黄，枯瘦无比，但细看之下，却能发现此女鼻眼和结丹女修有七分相似，并且双目清澈如水，在这种情形下还表现镇定无比，并未露出多少惊容。

    “参加宫主！”

    那两名星宫执事一见那抹霞光早已惊得魂飞天外，不加思索下半跪而下，急忙大礼参拜。

    那一对结丹男女一听此话，互望一眼后，心中骇然。、他们心中尚存的一丝侥幸的念头，顿时荡然无存，怔怔的站在那里，甚至连逃遁的举动都不敢作出丝毫。

    就在这时，角落中灵光闪动，一名妙曼的身影淡淡的浮现而出，并缓缓向大厅中间飘来。

    竟是一名头带白色纱巾，遮住半边脸孔的白衫女子！

    一对美眸闪亮若星，黛眉轻淡细长，显然又是一位美貌惊人的女子。

    不过此女到了传送阵跟前，根本未看在场修士一眼，目光却向大厅入口处望去，随后淡淡的说道：

    “韩道友！你既然已经到了此地，又何必在小辈面前鬼鬼祟祟的，可否现身出来和妾身一谈？”

    蒙面女子这话，一出口，阴厉男子等人全都再次大吃一惊，不禁也随着此女目光朝入口处望去。但在他们的眼中，那里空荡荡的，根本一个人影都没有。

    就在这些人心中惊疑之时，那里的虚空中却传来一声轻笑：

    “韩某真是没想到，在这里竟会见到大名鼎鼎的双圣之一，道友不会专为在下而来吧。”

    此话刚落，那边青光闪动，一名青衫修士诡异的浮现而出，双手倒背，望着对面的女子，脸上似笑非笑着。

    正是韩立！

    “元婴后期！”

    那名蒙面女子神念一扫下，玉容顿时大变，原本晶亮的眸子闪过难以置信的表情，口中更是失声叫道。

    此女自然就是前段时间，在圣山洞窟中交谈的那名女子。

    大厅中的其他人一听“元婴后期”几个字，却目瞪口呆起来。

    他们中纵然一半是结丹修士，但平常能见到的元婴修士的机会却并没有多收啊，元婴后期修士更是平常想也别想的事情，可如今先是星宫之主的双圣之一蓦然现身，接着又出现另一名陌生的元婴后期，怎不让他们如坠云雾，大有一种仿若做梦的感觉。

    但这些修士中国，唯独那名结丹的“月仙子”一见韩立面容，却嘴巴一张，露出了震惊异常的表情，随即听到韩立是元婴后期修士后，整个人更是彻底怔住了。

    若是平常时候，这位月仙子此种表现，自然早就一旁之人察觉到了。但是现在大厅中众修士，全都被两名元婴后期修士的先后现身震撼住了，大气都不敢喘一下，哪还有人注意到此女的异样。

    只有那名修为最低的炼气期少女，反而因为修为最低，结丹和元婴对她来说都是遥不可及的存在，故而及时发现了结丹女修的异样，目光不禁好奇的在韩立脸上转了几圈。

    “阁下真的姓韩？”天星双圣之一的蒙面女子，从容不迫的表情已经消失收敛，反而凝重的缓缓问道。

    “道友既然在这里专门等候在下，觉得会等错人吗？”韩立没有直接回答，反而盯着蒙面女子微笑起来。

    （第二更！）


------------

最后一天了，单章求票票了！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十一章 忌惮

    蒙面女子同样望着韩立，目光未有丝毫退让，.

    原本以为手到擒来的对手，突然变得远超预料的强大，这让此女吃惊之余，自然迟疑了起来。

    虽然她自认为有元磁神光和元磁山作为依仗，一旦动起手来，最起码应该有七成以上的胜算，但若想像先前设想的那样，仅以一人之力擒住或击杀对方，显然不太可能了。

    而如此做的话，对方一旦逃脱肯定会成为星宫大敌。即使她身为天星双圣之一，也不敢冒然动手的。

    韩立和蒙面女子都不再开口说话了，整个大空殿中一时寂静无声，气氛凝重的仿佛让人喘不过气来一般。

    突然韩立脸色一沉，手一抬，朝一侧轻飘飘一抓。

    顿时那边方向灵光闪现，一只青濛濛大手诡异的浮现，闪电般向下一捞，竟将一道火光从虚空中抓了出来，然后死死的禁锢在了大手之中。

    见到此幕，蒙面女子娥眉一动，目中闪过一丝讶色来。

    “道友还是不要随便发传音符的好，在下可不想同时面两名同阶修士的夹击。韩某自问并未有得罪过星宫的地方，道友身为星宫之主，为何会对在下如此敌视？”韩立冷冷的说道，同时青色大手泛起一层青色光焰出来，眨眼间就将包裹的那道火光化为了乌有。

    “韩道友误会了，妾身可没有为难道友的意思，而是对阁下当年对小女的援手之恩，深表谢意而已。”蒙面女子沉默了一会儿后，忽然一笑，大殿中原本凝重的气氛，仿佛在此语出口的一瞬间，一下松弛了下来。

    “小女？难道凌道友是……”韩立一怔，随即恍然之色一闪，口气同样缓和了下来。

    虽然明知道此女先前的气势，根本不是道谢的意思，他却也趁此下了此台阶。

    韩立同样觉得对付一名元婴后期修士，不是什么问题。毕竟以前又不是没有后期修士命丧他手中，现在已经进阶后期，神通更是不可同日而语的。

    但同时，他也没兴趣到处树敌的。而且现在身处星城之中，那元磁神光又这般大名头，自有三分忌惮的。‘“道友已经猜出来了。玉灵这孩子正是我夫妇二人的一点骨血。当年一时大意，若不是道友出手相助，恐怕早就遭了宵小的毒手，我夫妇一直对道友感激不尽的。”蒙面女子温和的说道。

    “凌道友资质如此过人，原来是双圣之后。这就难怪了！”韩立微然一笑。

    “韩兄说笑了。若论修炼资质，道友以不到二百年时间，就从一名结丹修士进阶到了元婴后期，就算不能说前无古人，但人界中修炼如此之快的，从上古时候到现在也没有几人的。玉灵又怎能和道友相提并论。”蒙面女子娇笑的摇摇头。

    她对韩立如此快进阶元婴后期，还是有些惊疑，忍不住出口试探了一下。

    韩立听到对方的试探之言，不置可否的一笑，却没有在此地和对方久谈下去的意思：

    “在下久闻双圣大名，原本应该和道友好好畅谈一番，但还有要事在身，不能在此久待了。韩某需要借用下贵宫的传送阵，道友不介意吧？”

    说完这话，他朝那个撤掉禁制的传送阵扫了一眼，然后望向蒙面女子缓缓的说道。

    “这种小事毫无问题！妾身这里有一件本宫的客卿令牌，道友若是不嫌弃的话，尽管拿去一用。在下知道，以道友身份不会轻易真做哪一派的客卿。此令牌就算我夫妇暂时借予道友一用的。有此令在手的话，本宫在外海的所有人手资源，道友都可以加以调用的。这算是我夫妇对道友的一点心意了。”蒙面女子一口就答应了下来，并且还一翻手掌，从腰间取出一面金光闪闪的令牌，抛向了韩立。

    韩立面上虽然闪过一丝意外，却下意识的单手一抓，就将此金令凭空摄到了手中，并打量了两眼：

    “道友如此盛情，在下也不矫情了。”韩立犹豫了一下，也就没有推辞的将令牌放进了储物袋中。

    见韩立没有推辞客卿令牌，蒙面女子美目中闪过一丝欣喜，并趁机有含笑道。

    “道友从外海回来之时，在下夫妇想正式邀请道友到我夫妇修炼之地一聚，交流一下突破化神的心得，不知韩道友可感兴趣？”

    “突破化神心得？在下刚进阶后期不久，虽然也很想找同阶修士指点一二，但现在还是以巩固现下境界为主。不过，若是韩某真有空暇，一定专门拜访二位道友一次。”韩立沉吟了一下，却脸露一丝歉意的说道。

    人界的元婴后期修士何其稀少，能和同阶修士交流的确是个难得的机缘，但他更不愿大模大样的将自己置身于险地之中。虽然自持神通可以同时应付数名后期修士而无碍，可并不是说人界真的除了化神修士外，就没有其他东西能奈何他了。

    只要一不小心，困入上古禁制或者某些利害异常的大型法阵，再被同阶修士趁机加以攻击，结果恐怕会大大不妙的。

    故而一听眼前女子竟然要自己去对方的洞府，自然委婉的一口拒绝了。

    蒙面女子一听韩立此话，脸上露出遗憾之色，但心中却不禁苦笑了两声。

    这位新进阶的后期修士，倒是小心异常啊！

    不过要是韩立真一口答应去他们夫妇的洞府。她是否真有其他心思在其中，恐怕连她自己都说不准的。

    现在韩立既然拒绝了，这位双圣之一自然无需再考虑此事，反而丝毫不见动怒的又和韩立交谈了几句。

    而韩立口中则淡淡的客套了两句，就说出了告辞之言。

    蒙面女子倒未再挽留，只是妙曼身影一动，就从身后的传送阵旁边挪移了开来，直接飘到了颇远处的一旁，以表示自己不会干扰传送，好取信与韩立。

    韩立微微一笑，毫不在意的大步走了过去。

    原本挡在前边的阴厉男子和老者两名星宫修士，自然恭敬异常的不敢挡路，急忙退到了一旁。

    如此一来，却将后面的那些一对结丹夫妇及其弟子显露出来。

    那名儒雅男子同样不敢多说什么，当即一拉自己的爱女就想同样让出通道出来，但让他大吃一惊的是，和其恩爱百余年的那名结丹女修却忽然两步上前，冲韩立青盈盈的一拜而下，口中说了让他目瞪口呆的言语。

    “文思月，拜见韩前辈！恭喜前辈终于元婴大成！当年要不是前辈出手相助，晚辈恐怕真要万劫不复了。”这名结丹女修，竟是在外星海时差点成了韩立侍妾的那位“文思月”。

    “思月……你……你认识这位前辈！”儒雅男子不禁喃喃起来。

    “这些年没见，你倒也结丹成功了。看来修炼上并没有偷懒，否则以你当年的资质，能否结丹还真是不好说的。”韩立望了此女一眼，目光闪动一下，平静异常的说道。

    “这都是前辈当年留下的丹药之功，否则，思月当年又怎会有机会凝结金丹！”文思月低首恭谨的回道。

    “我和你父总算曾经有点旧交的，当年之事也只是随手而为罢了。你倒不必放长在心上的。看你的样子，似乎急着去外海，一起走吧。此女和我有点渊源，我带这几人过去，没有关系吧！”韩立最后一句话，却一扭首冲蒙面女子说道。

    “既然是韩道友的旧识，自然是小事一桩！”蒙面女子轻笑一声，毫不犹豫的说道。

    “那韩某多谢了！”

    韩立不动声色的点点头，就不再和文思月说什么的，只是轻飘飘的一抬腿，下一刻就就诡异的一下到了那传送阵中，真是元婴后期修士才会的神通“缩地术”

    文思月等人吓了一跳！望向韩立的目光满是敬畏的神色，只有那名枯瘦的少女瞪大了一双眼睛，盯着韩立的身影，满是好奇的神情。

    “对了，在下还不知道友如何称呼？夫人是否肯将姓名相告！”韩立一道法决打在了法阵边缘处，取出了大挪移令后，却在亮起的白光中，大出他人预料的冲蒙面女子一笑的问道。

    “妾身温青！”蒙面女子虽然一怔，但还是含笑的回答了。

    而就在这一瞬间，白光中的韩立就一闪的不见了踪影，也不知是否听到蒙面女子的真名。

    蒙面女子美眸中的笑意，转眼间就消失不见了。

    “你们安排他们几人传送过去吧。事后去执法殿，一人领二十下雷鞭之刑，以作惩戒！下一次，若是还有这样的事情发生，本宫的处罚可就不会这般轻松了。”蒙面女子声音冰寒的说道。

    “多谢宫主开恩！晚辈以后一定不敢再犯！”

    一直提心吊胆的阴厉汉子和老者一听女子这般处罚，心中不禁喜惧交加。喜的是，自己所受处罚远比预料轻的多，惧的是，即使只是二十下雷鞭，恐怕也要在洞府躺上月许才能起床的。

    而蒙面女子看也不看文思月几人一眼，周身霞光闪动，就凭空在原地不见了踪影。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十二章 援手

    见蒙面女子真的离开了星空殿，阴厉汉子长出了一口气，.然后目光朝文思月等人扫了一眼，目顿时闪过恼怒之色。

    若不是对方几人，他怎会被抓个现行，一会儿竟还要遭受雷鞭之刑！

    阴厉汉子面色一扳，就打算说出几句不好听的言语时，一旁的老者却猛然一拱手，竟对文思月客气异常的的说道：

    “贵伉俪真是机缘不小，竟然和韩前辈还有渊源，这可真是千年难遇的机遇啊。以后有这位前辈略加指点，想必进阶元婴也不是什么难事的。”

    老者先前对文思月等人的冰冷神情，已经荡然无存。

    阴厉汉子开始时一脸的愕然，等到听完了老者的话语后，这才的恍然大悟，原本马上出口的言语顿时咽了下去，并变脸似的笑容满面起来。

    他怎么忘了，对方可是和元婴后期修士有些关系的人，哪是他们这些刚结丹小修士可以得罪的。

    “是啊，黄兄所说不假！以后我兄弟，说不定还有求到二位道友的时候呢。这些灵石，两位道友收回去吧。这次传送的费用，我二人全包了。”阴厉汉子将先前收的那个装满灵石储物袋从腰间抽出，有些心痛的双手奉还过去，但口中却还强装热情的说道。

    儒雅男子瞅着身前的储物袋，犹豫一下，一旁的文思月却温婉一笑起来：

    “两位肯传送我等到外海去，已经让我夫妇感激不尽。我二人又怎会不识好歹的再将灵石取回，两位道友尽管收下就是。倒是妾身现在急着追赶韩前辈，希望两位道友能马上让我等过去。”

    “没问题，我这就将灵石换一下，马上就可以传送了！”阴厉汉子见文思月真的不想拿回这袋灵石的模样，讪讪几下后，就满口答应道。

    然后身形晃动几下，他就一下到了传送阵跟前，身子一俯，就开始更换已经用过一次的法阵灵石。

    黄姓老者则在一旁陪着文思月夫妇说这话，并旁敲侧击的想打听一下韩立这位后期修士的来历。

    儒雅男子是一头雾水，原本就不知道分毫的。文思月则笑吟吟的含糊应对，自然不肯轻易相告的。

    片刻后，传送阵灵石已经换过一遍。

    文思月真的急着想追韩立，当即顾不得再和阴厉汉子二人客套，立刻将传送符往身上一贴，就马上带着其他人进入了法阵中。

    同样的白光闪动，七人的踪影全无起来。

    见到此幕，老者和阴厉汉子互望了一眼，长出了一口气，随即又同时苦笑了起来。

    而传送法阵的另一端，一间三十丈大的石室中，一座传送阵白光闪动不已，文思月七人的身影浮现而出。

    片刻后，七人从传送的眩晕中，回复了正常。

    文思急忙朝四周一扫，心中蓦然一沉。

    偌大的石室中空荡荡的，竟一个人影都没有。

    “你们在这里等我一下，我去看看韩前辈是否还在附近！”文思月急忙对儒雅男子说道，随即不等男子回话，就匆忙向石门外走去。

    儒雅男子想开口问些什么，但略一迟疑后，还是没有说出口，只是看着文思月的修长背影，眉头微微一皱。

    文思月走出石门，眼前豁然一亮，石屋竟然身处一宽广的石台之上。而石台本身则身处一座险要的峰顶处，四下全都是悬崖峭壁，凡人根本无法攀爬而上。

    但让此女心中激动的是，韩立就站在石台的一角上，正和一名身穿星宫服饰的披发修士说些什么。

    双手倒背，悠悠而言！

    那名原本一脸凶悍的结丹中期大汉，在韩立面前如同绵羊一般听说，只是不停的点头哈腰，口中也诚惶诚恐的回复着韩立提问的样子。

    看来这人应该就是看守这边传送阵的星宫修士了。

    文思月心情平复一下，并没有马上走过去，而是乖巧的站在原地，静静看着韩立和那人交谈。

    过了一会儿后，韩立摆摆手，似乎问完了。

    那名大汉恭敬的深施一礼，然后退后几步，才大步向石屋走去。

    文思月这才轻盈的走向韩立。

    “刚才多谢前辈出言相助了。否则我夫妇不但无法到外海，反而可能有大麻烦的。”文思月敛衽一礼后，恭敬的说道。

    “没什么，你们也是受我牵连。而且也是举手之劳而已。你这般急着过来，还有什么事情吗？”韩立却表现的很平静，打量了此女一眼，轻描淡写道。

    “思月知道自己有些贪心，前辈已经多此帮助过妾身了，本应该知足后报的。但小女身患重症，生命随时不保，还望前辈开恩再次援手一次！”文思月说着，眼圈一红，几乎泫然泪下，看来母子连心，对爱女真的疼爱无比。

    “那个中了奇毒的女孩，就是你女儿？”韩立目光一闪，丝毫异样没有的徐徐说道，看不出心中如何所想。

    “正是！前辈慧眼如炬，一眼就看出了小女的不妥。”见韩立一句话，就点出了自己爱女病症的根源，文思月精神一振，美目中全是希望之色。

    “你们的谈话我也听了一些，不是已经找到了解毒之法，何必再来求我？”韩立不置可否的样子。”前辈原来知道此事了。的确，我夫妇曾经过一位高人指点，用那白鹭鱼妖的内丹可以炼制一种灵丹用来解毒，但是此丹药并不能完全清除此毒干净，即使能暂时救回一条小命，体质也会大坏，在修仙路上再无寸进的。前辈是元婴后期的大修士，想必另有其他妙法的。还望前辈慈悲！”文思月急切的解释道。

    “原来这样！”韩立没有马上答应什么，脸露一丝沉吟。

    文思月心中忐忑不安之极，却不敢催促什么，只能眼巴巴的望着韩立，花容上满是恳求之色。

    韩立抬首望了望天空中刺目耀眼的骄阳，又低下看了一下眼前美丽少妇的娇艳面容，突然大出此女预料的问了一句话。

    “文兄什么时候逝去的，是坐化还是尸解？”

    文思月闻言自然一呆，但马上神色一黯的回道：

    “晚辈当年再返回内海时，家父就不知所踪了。妾身苦苦寻找了数十年，仍然丝毫线索没有。如今家父若是无法凝结金丹，想必也已不在人世了。”

    “修仙路上原本就是步步荆棘，谁也不知可以走到哪一步的。若是其他素不相识的人求我救人，我多半不会理会的。但是你既然能三番两次遇到我，看来和我真有些机缘了。再加上又是故人之后，现在时间尚早，我就先看看那小丫头再说吧。”韩立终于点了点头。

    “多谢前辈开恩！”文思月闻言自然大喜过望，急忙就要冲韩立跪拜而下……

    “这里可不是救人的地方，我在下山下的那个小镇的客栈中等你。你们一会儿过来吧。”

    韩立袖袍一拂，一股无形巨力将文思月一托，让其无法拜下，随即周身青光一闪，就化为一道青虹，想石台下激射而去。

    文思月一呆，但马上身形一动，欣喜的往石屋中飘去。

    片刻后，一行七人化为数道遁光往韩立消失的方向，紧追而去。

    “那姓韩小子已经进阶元婴后期了？”

    在不知多少万里的内星海中，天星城圣山的洞窟内，一句难以置信的男子声音传出，震得整个洞窟都嗡嗡直响。

    说话的正是天星双圣中的那名男子！

    “不错，我也有些不敢相信，但用神念扫了数遍，的确不假的。”悠悠的女子声紧接着响起，那名叫温青的蒙面女子已经摘下面纱，露出一张略显苍白的美丽脸孔，盘坐在洞窟中一块晶莹发亮的玉石台上，“照这么说，他的修炼天赋之高，还优胜我等了……”男子的声音低沉了下来，似乎从刚刚得到的消息中镇定了下来。

    “恐怕是这样的。据我所知，此人在失踪之前应该不到二百岁。如此修炼速度，星宫的历代之主，都没有如此快的。你我也是在五百年左右，才堪堪进阶元婴后期的。”温青轻叹了口气，似乎有些惆怅。

    任谁原本以为自己已经是个世间难寻的天才，却猛然发现自己只不过在坐井观天，心中恐怕都没有什么好滋味。

    “若是如此的话，此人有虚天鼎相助，即使只是才进阶的后期，和我们任何一人都有一拼之力了。难怪你改变了主意，放他离去了。不过接触之后，你对他有什么印象？”男子眉头皱了皱。

    “印象？这人非常谨慎，还胆子不小。不对，不是胆子不小，而是……”温青黛眉紧锁，目光闪烁不定起来。

    “怎么，不好形容？”男子有些惊讶起来。

    “不是不好形容，而是我现在回想起来，却发现了一项蹊跷之处。”温青犹豫了一下，慢慢的说道。

    “蹊跷？”

    “是有些蹊跷。这时回想起来，对方明明知道我是天星双圣之一，而且又身处天星城之中，面对我还一副有恃无恐的样子。这可有些古怪的。就算拥有虚天鼎，也不足以让对方如此自信的。而当时面对此人时，我冥冥中感到一丝惧意，似乎对方非常可怕？这种感觉，我已经很长时间没有感受过了。”温青一边回想着，一边神色阴晴不定。

    “你当初修炼的是灵暝决，对这种说不明白的预感一般**不离十，不会出现太大的偏差。这么说，这人还真有可怕之处。”男子的声音也变得凝重起来。

    （第二更！）


------------

最后几个小时了，两章已更，冲刺了哦！


------------

第七卷 纵横人界 第一千一百三十三章 似曾相识

    “恐怕这人真的有些神通，否则一位刚进阶的后期修士，又怎能在我面前如此从容？”.

    “这样的话，还真有些棘手了。既然不能轻易灭杀，也只有极力拉拢了。但以他的修为一旦加入星宫，玉灵又怎能压制住此人。恐怕我二人一旦逝去，就会反客为主的，整个星宫都会落入此人之手的。”男子声音一寒，话语里骤然露出冷冽的杀机。

    “你的意思是，还是要将此人除去！可是万一这人出奇厉害，我们只要一击没有得手，可就彻底给玉灵结下一位生死大敌了。后果还是不堪设想的。”温青有些迟疑起来。”哼，这人已在乱星海横空出世，不想办法解决的话一样会搅乱乱星海的秩序。我们大道无望，就更不能让星宫的道统葬送你我手中了。这人无法为我们所用，就一定要除掉。即使冒些风险，也要一试的”男子冷哼了一声，毫不犹豫的说道。

    “你说的纵然有道理，但此事非同小可，妾身还是觉得要从长计议的好！”温青摇了摇头，明显不赞同自己伴侣之言。

    “怎么，你不会真的这般忌惮吧！我倒不相信，你我联手下再动用元磁山，他还真能从我们手中逃生！”男子傲然说道。

    “若是我二人联手，再动用元磁山的话，倒有七八成的把握将对方灭杀。但是此人谨慎异常，恐怕不会主动到我们圣山顶层来，而元磁山作为防守利器，自然天下无双，但若催动此山主动追敌，却实在笨拙了一些。真想让对方防不胜防，也只有在对方从外海传送回来的一瞬间，用元磁山将整座星空殿罩住，这才能让对方无路可逃。否则对方只要一展开身法，不和我们硬拼。想要灭杀对方，却是难上加难。”女子幽幽的说道。

    “这一点，我自然知道。听说，你将本宫的客卿令牌给了这人一枚。这样做很好，若是对方动用此令牌的话，我们就可以据此查清楚对方的行踪，可推测出对方返回的大概时间，如此一来，专门在星空殿设伏倒不是不可能的。”男子森然说道。

    温青眉黛眉一皱，没有接口此话，却忽然话题一转，说出了几句让男子愕然的话语来。

    “历代星宫之主，基本上都是一男一女夫妇两人。玉灵这丫头已是元婴初期修士，可现在还没有确定下来双修伴侣。只有修炼本宫独门的双修秘术，在进阶元婴后期时才能几率大增的，而夫妇中只要有一人能进阶后期，就足够震慑宵小了。我们当初也是这般坐稳星宫之主位子的。但现在宫中的元婴修士和玉灵年龄相仿不多，只有寥寥两三人，这几人似乎都没入玉灵之眼。这可有些麻烦的！你觉得，姓韩小子如何？他若肯答应和玉灵这孩子结为夫妇，我们干脆将星宫交给他执掌如何？如此一来，星宫是否由玉灵实际执掌也没什么区别了。而以对方修炼的惊人速度，不是没有机会进阶化神期的。玉灵在他庇护下，说不定也有机会大道可成的。”温青一变思量着，一边说出了自己心中思量许久的对策。

    “让他和玉灵结为伴侣？这倒是个两全齐美之策。不过此人如此年轻就成了后期修士，恐怕早就有了双修伴侣了，甚至可能侍妾成群。”男子迟疑了一下，神色间有一丝松动。

    “就算真有，哪有如何？又怎么能和玉灵这孩子相比。我们将星宫这么大一份家业当作嫁妆送给他，谁轻谁重，他应该清楚如何选择的。大不了，将原来的休掉就是，改为侍妾就是了。这种事情在我们修仙界又不是没有过。”温青淡淡一笑道。

    “好，就如此办。你可以先试试此方法，万一这人不肯答应此事，我们再联手除去他。”男子点点头后，郑重的说道……

    “就算他不同，我们也无须动手翻脸的，我另有一计策，可让他乖乖的作茧自缚，根本无暇染指星宫的统治，让他渐渐的自己毁掉自己。”温青明眸中露出一丝诡异的表情，口中冷笑的说道。

    “有这种方法？你可别弄巧成拙了。对方能进阶后期，可不是好蒙骗的。”男子有些诧异了。

    温青闻言一声低笑，随即不在明语，而是嘴唇微动的传音过去。

    “要这样做！不行，我不决不同意……”只听了几句话后，男子就蓦然一惊，脸色一沉起来。

    温青却毫不在意，只是自顾自的继续传音下去。男子再听了几句后神色一动，恼怒之色竟渐渐消失了，默然了下来。

    当温青再说了一会儿，传音终于结束时，男子却双目微眯，陷入了沉吟之中。

    而温青则微笑着不语！

    不知过了多久后，男子双眉一挑，脸上决然之色闪过：

    “就照你说的办。若是没有成功，再用其他手段。总之在坐化前，一定要解决掉此人和六道、万三姑等人，决不能给玉灵执掌乱星海，留下这后患！”

    “这个自然。我二人还有百余年的寿元，足以将这些处理干净了。也不用操之过急的。嘿嘿，只要他一心想要突破化神境界，就绝不会不坠入此圈套的。”此女说到最后一句时，却自信异常的自语起来。

    就在天星双圣夫妇在圣山洞窟中商量完毕时，韩立却在银鲨岛的一座清静木屋中，单手握着一名瘦弱少女的手腕，用一缕灵力在对方体内行走不定的探测什么。

    此女正是文思月的爱女，一名叫“田琴儿”的少女。

    她盘坐在屋中的一张木床上，脸色微红的抬着半裸手臂，而韩立坐在床沿边，脸上面无表情。

    而在稍远些的地方，文思月和那名儒雅男子束手而立，大气也不不敢喘一下的模样，但望向少女的目光殷切之极。

    至于那四名筑基期的弟子，一直守候在屋外，以防止有外人打扰屋内诸人。

