    “天悟子！不是本祖师来的早，而是你们这些伪君子来的太晚了。亏我还以为二位手中有残图的消息是假的，没想到最终还是寻来了！不过这也好，正好让本祖师渡化了你们。”极阴祖师脸阴森森的说道。

    “极阴！你要渡化谁？要不连本人一块渡化了吧！”未等那老道开口反击，厅堂外竟然又传来一声浑厚的声音。

    极阴和儒装老者一听此声音，脸色骤然大变。而那原本默不作声的美妇却猛然一抬头，盯向了入口处冷冷的说道。

    “万天明，你也来了！”

    “温夫人都来了，本人到此有何奇怪的？”随着此声音，外面人影一晃，走进了一位紫袍玉带的中年人。

    这人方脸浓眉，一张口两排白牙闪闪发光，漫不经心的斜瞅了一眼美妇，就望向了极阴祖师，给人一种气势滔天的感觉。

    极阴祖师被对方如此不客气的望着，却面色阴沉嘴唇紧闭，竟默然不语起来。

    这让韩立大吃了一惊，不禁仔细打量了这人数眼。

    既然连极阴这位元婴初期修士，都对其畏惧三分，难道此人是元婴中期的修士不成？韩立惊疑的猜测起来。

    他如今已看出来，这三人应是乱星海正道中的修士，和极阴祖师等魔道中人正好是对头。

    而厅堂内其他修士的骚动，在这中年人进来的时候居然马上静了下来。只能隐隐的听到有人轻轻说什么“万法门门主”之类的话语。

    显然这位中年人的名头似乎犹在前两人之上。

    “万天明，本夫人座下的侍剑婢女，是被你门下一位弟子打伤的吧？”温姓美妇却似乎不畏惧此人，毫不客气的质问道。

    “谈不上什么打伤，只不过我门下弟子见你剑婢的修为不错，稍微切磋一二而已。难道夫人为了这点小事，向万某兴师问罪不成？”万天明眼睛一眯，神色淡淡的说道。

    “什么切磋！我那位剑婢只是筑基初期的修为，你那弟子分明恃强凌弱。是否存心欺辱我门下？”美妇面色一寒的说道。

    “欺辱夫人的门下？我怎么敢呢！看在尊夫六道的面上，我回头让那位弟子给夫人负荆请罪就是了。”中年人微皱了下眉头，就不在乎的说道。

    “我的事和六道有什么关系。你若不情愿的话，我倒想用‘鸾凤剑诀’向万宗主也切磋一二。”美妇一听此话，却更加恼怒起来。

    “和夫人切磋？这还算了吧。要是六道知道我欺负了他夫人，那还不马上找我拼命。我可还不想挑起正魔双方的大战。”万天明打了个哈哈的讲道。似乎这是件很可笑的事情。

    美妇听到这话，脸上一阵泛红。最终瞪了对方一眼后，还是就此作罢了。

    不过，美妇放过了中年人，可这中年人却不想放过极阴祖师。

    可就在他冲着极阴祖师冷笑一声，刚想说些什么的时候。

    忽然一阵轰隆隆的震动声从通道外传来。连整座厅堂都微微颤抖起来。

    这下除了这些元婴老怪外，所有的修士都吃惊的望向了外面。

    极阴祖师和儒装老者互望了一眼，脸上隐隐带了一丝喜色。只是极阴祖师的喜色中似乎还有些苦笑。

    而万天明则眼中寒光一闪，如刀一样的杀气，一闪即过。

    老道和老农一样的老者似乎同样知道来的是何人，却露出了一丝担心之色。

    随着一下下的震动之声，越来越大，只见厅堂口处，出现了一个高大异常的身影。

    一位黄须卷曲，身穿蓝袍的怪人忽然走了进来。但其每走动一步，整个厅堂就马上晃动一下，仿佛此人竟重逾万斤一样，让人实在骇然。

    这位怪人在众人惊骇的目光中，旁若无人的打量下厅内之人，最后目光在万天明的身上停了下来，并哈哈大笑了起来。

    “没想到，万大门主竟会来此处。看来本人这次还真来对了。蛮某可一直想和万门主较量一二的。但可惜没有机会，这次总算能如愿了。”怪人望向中年人的目光满是挑衅之意。：

    “在下也久仰蛮兄的‘托天决’号称乱星海防御第一的魔功，稍后少不了要讨教一二的。”万天明冷冷的望向怪人一眼，丝毫不惧的回道。

    “嘿嘿！好说，好说！万门主的‘天罗真功’在下也是久仰的很啊。”怪人大嘴一咧，丝毫不掩饰眼中的跃跃欲试之意。

    但可惜这位万门主，似乎现在不想起什么事端。

    他低声和老道与农夫一样老者低语了几句后，就三人一同飞到了某个玉柱之上。

    然后由老道和那玉柱上的修士面带微笑的说了几句什么话语。那位结丹期的老者，当即受宠若惊的自动让出了柱子，另找他处了。

    怪人见此，脸上露出一丝讥笑，抬首在附近望了望后，忽然身形一晃的向一根玉柱飞去。

    而这根柱子凑巧的很，正是韩立所待的那一根。

    韩立一见，不禁脸色一变！

    “滚，这个地方本人要了。”怪人巨大的身形刚一在柱子上站稳，立刻双目冷盯着韩立，冰寒的说道。

    韩立的神色骤然变得难看，袖中的双手也不禁用力的握在了一起。

    但稍微默然了一下后，他强忍住想出手的念头，还是一声不响的跳下了玉柱。随后柱子上，传来了怪人的狂笑之声。

    韩立脸罩寒霜！

    对他来说，虽然觉得屈辱之极，但也只能暂时忍让一下了。

    毕竟这厅堂内的禁制虽然可以限制修士们的大大出手，但他实在不清楚，这些禁制对这些元婴期修士的影响是否和他们一样的大。他可不想因一时意气用事，把自己的小命弄丢了。

    而当韩立一肚子闷气的找了一个干净的地面，重新坐好之时。

    儒装老者才满面含笑的向怪人问道：

    “蛮兄这次来的如此晚，青某还以为蛮兄改变了主意，这次不打算来了？”

    “不来，这怎么可能？我还指望虚天殿之内的东西来炼制长生丹呢！只不过在路上有事耽搁了一下。倒是这次万天明会来此处，我还真吃惊不小！难道他也知道寿元果到了成熟期，也想要采摘一些？”怪人摸了摸下巴上的黄须，有些疑惑的说道。

    “这个不太清楚？不过，虚天殿内除了此物外，还有许多珍贵异常的东西。谁知道对方这次是冲哪样东西而来的。”儒装老者也有些困惑起来。

    “这万天明可是正道中数一数二的领军人物。他会不会是想打那虚天鼎的主意？”极阴祖师似乎想到了什么，有些担心的说道。

    “虚天鼎！不可能吧？此物要是有这么容易到手，早就被以前的高人取走了。那还能轮到他们。”未等蛮胡子回应，儒装老者早把头摇的跟拨楞鼓一样。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百三十五章 虚天鼎、补天丹

    “这可不一定？我听闻万法门的弟子前些年到处寻找‘金丝蚕’，.也不知道是不是已经寻到了。若是有此奇虫相助的话，可能这位万大门主真的会打虚天鼎的主意。”极阴祖师双眉紧皱的说道，并下意识的望了万天明等人一眼，一副忧心忡忡的样子。

    这时正道的三名元婴期修士正在柱子上盘膝而坐，似乎一点也没注意到他们的谈话。

    “哼！何止是万天明可能会有金丝蚕，听说极阴你也在离火岛上得到了两只异种火蟒。恐怕这次前来，你野心也大的很吧！”蛮胡子扫了极阴祖师一眼，毫不客气的说道。

    他似乎对极阴祖师偷偷摸摸的举动子，颇有有些不屑一顾极阴祖师听了此话，神色骤然变了几变。但随即脸上就恢复了常色，但心里却已在大骂不已。

    不用问，肯定自己的几位心腹有人泄露了风声，落入了对方耳中。

    这次蛮胡子来此虚天殿，恐怕取寿元果是顺路，想要监视自己的举动才是真的吧！

    尽管心里有些懊恼，但极阴祖师面上还一怔之后，仍毫不改色的说道：

    “让蛮兄见笑了。乌某这次前来，的确带了两只异种火蟒。不过它们的道行还浅的很，成功的希望实在有些渺茫。这还需要蛮兄和青兄相助一臂之力。”

    “帮你？我们有什么好处！”儒生老者心里一动，但口中却迟疑的问道。

    极阴祖师听了这话，脸上露出一丝笑意，当即不再明说，传声道：

    “按照虚天殿主人所遗留的信息看来。那虚天鼎内除了最重要的‘补天丹’外，还有数件古修士遗留的顶级蛮荒古宝，威力绝对小不了。我除了要虚天鼎和一粒‘补天丹’外，其余的东西都给几位平分如何？”

    儒生老者目中贪婪之色一闪，但心里略一思量，又瞅了蛮胡子一眼，却回传道：

    “我是没有问题的，但是还要看蛮兄的意思。毕竟若没有蛮兄牵制住那万天明，我是不会冒此风险的。”

    极阴祖师一听这话，脸上并没有露出意外之色。他心知这位号称“青易居士”的儒装老者，实在是个老滑头。若不拉上蛮胡子，绝不肯答应这没有把握的事情。

    于是极阴祖师转脸望向了蛮胡子，面带微笑的将自己的条件传声过去，然后才问道：

    “不知，蛮兄对在下的提议有何看法，有没有兴趣合作一下？毕竟那补天丹的价值不用我说，蛮兄也应该很清楚吧！能弥补人五行灵根的东西，我想修仙界除此处之外，别无他家了。说不定蛮兄服用后，就会很容易功力大进，再此突破寿元限制呢！”

    极阴祖师似乎一点也不在意对方刚才给他的难看，一个劲儿的在其耳边鼓动道。

    “哼！凭两只火蟒就想打那虚天鼎的注意，我看你们是头脑发晕了吧！当年不知多少元婴期修士进入了内殿，但全都铩羽而归。你们觉得冒此奇险有希望成功吗？要知道内殿的危险程度和外殿截然不同。即使我们修成了元婴的修士进去了，也不可能全身而退的。历次虚天殿的开启，元婴期修士泯灭在内殿的可不是一两个这么少的。”蛮胡子冷哼一声，用嘲讽的语气说道。

    “这个就不用蛮兄担心了。我只想问下，如果万天明一伙儿真的要打虚天鼎的主意，蛮兄真的不想进去看看？”极阴祖师不动声色的说道。

    蛮胡子面上的冷笑之色，在极阴祖师此话问出后，渐渐收敛了起来。

    他微眯起了眼睛，寒光一闪后，才慢慢的说道：

    “若万天明真的愿意甘冒奇险进入内殿去，不用你说我自然也会一同跟去的。毕竟虚天鼎即使我们魔道无法得到，也不能让正道之人拥有。”

    他这话说的肯定之极。

    “呵呵，有蛮兄这话就行了。只要到时蛮兄肯出手，我先前的提议自然也会算蛮兄一份的。当然，温夫人若是也愿意助一臂之力，乌某就更欢迎了。”极阴祖师轻笑的说道，并瞅了那美妇一眼。”我这次是采摘些灵药回去的。内殿太危险了，我是不会去的。“温姓美妇连听都不听极阴祖师的条件，就冷冷的拒绝道。

    极阴祖师脸上失望之色一闪而过。

    要知道美妇虽只是元婴初期的然修为，但是其夫君‘六道极圣’那可是魔道首屈一指的大魔枭。连蛮胡子在其面前自魁不如的。没能将她绑到一块儿去，自然有些遗憾了。

    不过，他当然也不敢强行拉此妇人进内殿，只好微微一笑的就此作罢。

    毕竟他们这边三人对上正道诸人已经不落下风了。没有必要再惹的妇人不快。

    魔道众人商量完毕，那边的万天明等人却一直老实的默然不语闭目养神。不知道是他们胸有成竹，还是早已有了对策。

    韩立在角落里，将这一切看到了眼里。

    虽然因为距离太远，并且极阴祖师等人的谈话大部分都是传声完成的。

    但看他们向正道之人不时望去的不善目光，也能猜到他们正在商量应对那万法门门主等人的对策。

    这让韩立暗暗心喜。

    只有这些元婴期的老怪物们自己纠缠不清，他才能在其中混水摸鱼较安全一些。

    最好那极阴祖师因此而无法顾及他，这才更妙呢！

    韩立正暗想怎样才能将水搅得更混一点时，厅堂外人影一闪，走进了两名白衣老者。

    这二人须发如银，衣襟飘飘，如同神仙中人一样。

    厅堂内的众修士一见这二人进来，目光”刷“的一下，全盯在了他们身上，但随即面现了然和恭谨之色。

    更有部分修士一直提着的心，总算暗送了一口气！

    而正魔两道的老怪一见他们，却露出了复杂的神情。

    既有羡慕，也有些厌恶和无奈的神情。

    两人中一位慈眉善目的白衣老者，一见众人都望向了他们，微然一笑，就和气之极的说道：

    “这次的虚天殿之行，我们两位圣主因为正在闭关，所以无法来主持此次的寻宝。而由我等两位执法长老代表星宫来监督此次盛事。”

    “而这次寻宝的规矩，还是和历届一样。凡是在寻宝中随意恃强凌弱或者想杀人夺宝者，都将被我二人出手阻止，并且还会被我们星宫追缉剿杀。不过我们星宫的这种监督，只限于虚天殿的外殿。我等不会进入内殿的，更不会插手内殿的任何事情。所以，诸位要是觉得没有把握的话，还是止步于内殿外吧。另外，我二人不会因为虚天殿本身的危险而出手相助任何同道的，就是有道友在面前遇难马上陨灭。我二人也不会眨一下眼睛的。我说的如此明白，大家都应该懂得我二人的意思了吧。”

    这位白衣老者说完这话，双目如电的朝厅堂内众修士扫视了一遍。其他人见其目光过来纷纷低头退避一二。唯有那万天明和蛮胡子见他望过来时，毫不退让的直接对视了一眼。

    这让此位白衣老者，先是一怔，接着皱了下眉头，嘴里不由得低声喃语了一句。

    “怎么这两个怪物也来了，如此一来可就有些棘手了。”

    他身侧的另一位冷脸老者，同样神色动了一下，但冷笑一声就恢复了冰冷的面孔。

    随后，这两位星宫来的执法长老，就在厅堂口处一左一右的盘膝坐下。不再理会厅内因刚才的话语，引起的任何骚动。

    其他结丹修士则脸上或喜或愁的，神情各异！

    韩立见此情形，不禁暗暗称奇不已。

    不知星宫之人这番出力不讨好的做法，到底是何用意。难道仅是为了竖立星宫在乱星海的权威吗？

    但这时，耳边传来了玄骨上人的声音。

    “小子，你小心一点！星宫的人可不是个善碴！据我所知，凡是魔道之人势大时，星宫便会打压魔道。正道之人强大时，就会打压正道。根本不给两者壮大的机会。而且每次虚天殿之行中，都会或多或少的有些正魔双方的修士死的莫名其妙。说不定就是星宫之人暗下的毒手。你虽然不属于正魔双方的任何一边，但还是好自为之吧。我可不想好不容易找到的帮手，就莫名其妙的挂掉了。”

    玄骨上人的声音冷漠的很，但话里的内容却让韩立心中蓦然一惊。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百三十六章 紫灵再遇

    韩立几乎不用思量，就肯定玄骨上人所说的事情十有**.

    毕竟星宫可以屹立乱星海这么多年而不倒，肯定使用了一些手段。更不可能平白无故跑着这里做什么监督的，多半有他们自己的图谋。

    这样想罢！韩立目中寒光一闪，虽然没有回复玄骨上人什么，但心里对这两位白衣长老，却立刻提高了警惕。

    但接下来的时间，这两位白衣老者始终坐在原地动也不动，彻底进入了炼气之中根本不再睁开双目，更没有片言出口过。

    于是在一种诡异的气氛中，时间又过去了三天。

    但这几天只多了三四位新来的修士，更没有元婴期修士到此了。

    而到了第四日的早上时，异变骤起。

    一阵阵轰鸣声响起后，厅堂口没有丝毫征兆的落下了一道白玉石门，一下将整座大厅封死了。

    此门上白濛濛的一片，显然是设有厉害的禁制。

    并且远处的宫殿大门处也隐隐传来了一声巨响，似乎同样被什么封闭住了。

    这下，厅内的一些人不禁露出一丝惊慌之色。但随后发现那些元婴期的修士人人神色平静，这才放下心来的安稳下来。

    而这时星宫的两名白衣长老，则不慌不忙的睁开了双目，蓦然站了起来。

    顿时其他修士的目光盯在了二人身上，有知道的露出了然之色，不知道的则带了一丝疑惑。

    而那些元婴期修士，则面无表情的看着二人的举动，一句话也没有说。

    只见这两人平静的向大厅前端走去。

    但未等二人走到地方，在大厅最尽头的地上一阵轻微的晃动，随后地面上的几块石板发出了耀眼的白芒。

    接着在众人吃惊的目光中，一座丈许大的小传送阵出现在了那里。

    大厅内这么多的修士，竟没人看出此传送阵是如何出现在那里的。让许多自命不凡的修士不禁惊讶万分。

    两位白衣长老却波澜不惊的走到传送阵前，一躬身的仔细检查了起来。

    半晌后，两人才互相望一眼的点点头。

    “好了，这个传送阵没有问题。从这里过去，就是虚天殿的外殿了。你们全都好自为之吧。”

    说完这话，两位白衣者一前一后的踏上传送阵，结果，两道白光闪烁后，两人的身形消失的无影无踪。

    这一下，厅内的其他修士不禁面面相觑而来。

    但未等他们反应过来，万天明带着老道和黑瘦老者，毫不迟疑飞身飘落下了玉柱，同样的走到了传送阵中，被传送了出去。

    这下众修士才反应过来，有离的较近的，就急忙也走了过去。

    顿死，传送阵处白光闪动不停，眨眼间厅内的修士就少了一小半。而那玄骨上人竟也混在了其中，先走了一步。

    韩立眼中异光闪动。忍不住的望向了极阴老祖等人。

    谁知那极阴老祖竟也大有深意的瞅向他，这将韩立吓了一大跳。急忙就目光撇开，心里更加不安起来。

    看来极阴老祖，似乎真的不会放过他了！

    韩立心里郁闷之余，干脆也站起身来，向前面走去。

    极阴祖师见韩立这番举动，嘴角露出一丝诡异的冷笑。这让他身边一直装哑巴的乌丑，终于忍不住的小声问道：

    “老祖，你好像从对那小子很在意啊？那人有什么不对劲吗？”

    乌丑心里实在有些好奇！

    “没什么，只是这个人对我有大用处。我必须要借助一二。”极阴祖师摇摇头，有些漫不经心的说道，似乎并不想告诉乌丑相关的事情。

    这让一直很受极阴宠爱的乌丑，心里有些疑惑。

    但这时，儒装的“青易居士”轻咳嗽了一声。慢悠悠的说道：

    “我们是不是也该出发了。现在厅内可没几人了。“极阴听了一怔，略一扫视了大厅内寥寥无几的修士，微微一笑的回应道：

    “当然了。再不走的话，那传送阵可就要消失了。再次出现，那就是一个月后的事情了。”

    一说完这话，极阴祖师当即一拉乌丑，化为了一团乌云轻轻飘下。

    青易居士和蛮胡子见此，也悠哉之极飞下了玉柱。

    而美妇则早一步的先走掉了。看来此女是存心不想和极阴他们搅合到一起了。

    ……韩立在一阵头晕目眩后，人就出现在了一片荒凉之极的小土坡上。往四周望了一下，不禁愕然了起来。

    因为在离他不远处就只有两男一女，其他的修士则踪迹全无。

    两男一女中的女修士一见出现的韩立，面露惊喜之色，竟是那位紫灵仙子。

    她毫不迟疑的向韩立笑吟吟的走来。

    而原本和她在一起的男修则不知传送到了哪里，这让韩立不由得苦笑了起来，有一种麻烦又要上身的糟糕感觉。

    至于另外两人，则是一位灰衣老者和一位黑袍罩体的蒙面人。

    老者倒还罢了，但黑袍人身上墨绿色的雾气缠绕周身，一看就是修炼魔功的魔道修士。

    这二人各站一处，看起来并不怎么对路。

    紫灵仙子现在一向韩立走了过来，自然引起了这两人的注意，不禁同样打量起了韩立。

    老者的目光倒和气的很，还善意的冲韩立笑笑。那黑袍人则目光冰寒，不带有丝毫的感情。

    韩立则神色如常的回望了二人一眼，并没有表现出什异样来。

    这时紫灵仙子却已走到了韩立身前，并轻笑着说道：

    “没想到和韩前辈传送到了一起，看来还要麻烦韩长老照顾一二了。否则，这头一关小女子就过不去的！”

    说完些话时，紫灵仙子的双唇微微一抿，有些不太好意思的样子。

    韩立听了皱了皱眉，没有马上回复此女，反而用疑惑的口气问道“紫灵姑娘修为大进，进入了筑基后期，这是可喜可贺之事。不过紫道友怎会来此地，这实在太冒险了点。毕竟结丹期修士在这虚天殿中都不一定能自保的。”虽然韩立对这虚天殿一知半解，但并妨碍他对此行危险程度的判断，心里自然有些不解。

    听到韩立此问，紫灵仙子清秀的脸庞露出了一丝苦涩，用一种很无奈的口气说道：

    “小女子也不想来此的。可是道友也看出来了吧。在下现在正处于假丹期，马上就要尝试结丹了。可是紫灵的资质不算好，手中能够凑齐的辅助丹药又实在少的可怜。这不，只好花高价从他人手中购得一块虚天残图，来此砰砰运气了。毕竟我听人说，这虚天殿的灵药极多。说不定老天开眼，能让紫灵碰上几种对结丹大有用处的灵药呢！而且我早已打定了主意，只是闯这第一关就作罢了。不会试图去闯第二关的！”

    紫灵仙子神色黯然了下来，眉宇间满是消沉之意。

    韩立听了暗叹了一声，默然了下来当初要不是他修炼了“三转重元功”和“大衍决”，并有众多的灵药强行提升结丹几率，恐怕他比眼前的紫灵仙子更加的结丹无望。

    想到这里，韩立对此女倒也生出了一种同病相怜的感觉。

    再转念一想，那天雷竹不管怎么说都是出自此女之手，并且妙音门每年都给自己送来了一定灵石，虽然数量不多但总算欠了对方一份人情。倒不如趁此机会还了吧！

    一这样思量后，韩立的神色略缓，用一种淡淡的口气讲道：

    “既然能和紫道友在一起了，在下自会稍加照料的。不过，若是真遇到了韩某也自身难保的情况。紫姑娘还要自求脱身之策的好。”

    “多谢韩长老，这一点紫灵自然心中有数，绝不会拖韩长老后腿的。“紫灵仙子一见韩立答应了下来，不禁娇容顿放，竟一时容光逼人，让韩立看了不禁一呆。

    随后，韩立自觉失态的转过头去，脸上微热的不敢再多看下去。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百三十七章 啼魂

    此女不是长的风华绝代，但刚才一笑之下竟然也千娇百媚，.

    这让韩立大有些意外！

    若不是体内的大衍决功法并没有什么反应，韩立几乎要以为对方使用了什么高明的媚功。

    这样一来，那他刚才的失态，可就有些古怪了。

    韩立心里暗嘀咕了几下，不禁又回头望了紫灵仙子一眼、对方却已恢复了小家碧玉的模样，刚才那种摄人心魂的惊艳之色，已消失的无影无踪。

    韩立正暗自疑惑之际，那边的灰衣老者却向他走了过来。

    “在下天台岛葛笠，不知两位道友如何的称呼？”老者客气异常的一抱拳，和韩立二人打招呼道。

    韩立将心里的那丝疑惑暂时抛置脑后，抱以一笑的回应道：

    “在下韩立，这位是妙音门的紫灵仙子。”

    听了韩立的名字时，老者脸色如常，但一听到妙音门和紫灵的名讳后，不禁些诧异了。

    “妙音门紫灵仙子的大名，老朽也久闻了。没想到今日竟能得见真容，真是三生有幸啊！”老者虽然话如此说道，但眼中的疑惑之色甚浓。

    显然紫灵仙子的容颜和传闻中偌大艳名有些名不其实。让老者有点意外了。

    紫灵仙子当然也听出了对方的客套，只是抿嘴一笑的什么也没说。

    不过老者也不是平常之人，转眼就恢复了常色，冲韩立含笑道：

    “我等几人既然被传送到了一块儿，也算是大有缘分的。不如我等合力一齐通过此关如何。毕竟眼前的鬼冤之地并不好过。听说不少结丹的修士在过此关时都被众鬼吞噬了，落了个尸骨全无。”

    葛笠说到后面时，神色不觉郑重起来，似乎对这虚天殿之事了解的不少。

    韩立听对方说到鬼冤之地时，目光则向远处打量了一下。

    只见在他们这个小土坡十几丈外，全都是灰蒙蒙的一片，到处飘荡着一眼望不到头的灰白雾气。并有阵阵阴风在雾中吹来吹去，伴有有鬼哭尖鸣之声隐隐传来，让人听了不觉心中发寒。

    而这些鬼雾在土坡附近被一层若有若无的白光挡在了外面，无法在寸进分毫。否则韩立等人，根本无暇在这里安心商谈对策，早就有有些野鬼孤魂缠了上来。

    看到这里，韩立不禁抬首望了望上边。

    同样雾气腾腾的看不清任何东西，实在不太像在大殿之内。若说是身处荒郊野外，韩立倒还相信几分。

    此时紫灵仙子在一旁听了老者的话后，也忧心忡忡的插嘴道：

    “我也听说了，这第一道关卡的鬼冤之地原本不难过的。但自从陷落鬼雾中的修士越来越多之后，则变得危险起来。因为那些失陷修士的怨气极重，身死之后则化身为了一个个法力不弱的厉魄，对我们这些闯殿的修士嫉恨之极。一见遇到了，绝对是不死不休的情形。使得近几次虚天殿开启后，有更多的修士在此关就陨落了。而且听说上次虚天殿开启时，有一队修士在这鬼冤之地中，竟见到了神智大开的鬼王。结果整队人泯灭了，只有一人逃脱升天。”

    “鬼王？”韩立摸了摸下巴，露出了一丝意外之色。

    虽然他不太清楚鬼物们的修为划分，但也知道鬼王等阶的厉鬼几乎是和结丹后期修士相当的存在了。再加上这些鬼物的灵智变得和常人无异，对付起来自然棘手之极。

    葛笠见韩立露出了沉思之色，马上又说道：

    “我也知道碰见鬼王的可能性不大，但是我们几人还是一起行动的话保险一点。在下虽然年纪已大，也不想陨落在鬼雾中变得和这些厉鬼一样。”

    这老者倒也坦率的很！

    紫灵仙子听了这些话，却没有载言语什么。

    聪慧之极的她很清楚，对方之所以会提出联手的建议，自然不会是为了她这个筑基期的修士。而是冲着韩立来的。！

    因此她刚才插嘴了一句后，就乖巧的站在韩立身边，不再随意开口了。

    韩立听了老者的话后，则笑了起来。

    他没有直接答复对方，而是向另一边的黑袍人看了一眼后，才不慌不忙的说道：

    “葛道友有没有问过那位兄台？他是否愿意一齐合作？”

    葛笠一见韩立提到那黑袍人，脸色顿时难看起来。但踌躇了一下后，还是有些悻悻的说道。

    “咳！别提那魔道之人了。刚才一传送过来，我就好心的对他提了联手之事。谁知道这人冷冰冰竟叫我滚！若不是老朽的脾气还算好，决不能就这样和他算了。”

    老者说完这些话后，显得非常气恼！

    韩立听了此言神色如常，倒对这黑袍人产生了一丝兴趣。

    他一转脸，扬声向这位魔道修士喊了一声：

    “不知这位道友，有没有兴趣一齐同舟共济？毕我们几位结丹修士联手的话，就是真碰上了鬼王类的妖物，也未尝没有一拼之力的！”

    韩立的声音不大但清晰异常，应该真真切切的传进了对方耳中。

    可这人听了此话后，只是冷冷的向他们这里看了一眼，就无动于衷的转过头去了，根本不理会韩立的建议。

    “韩道友！我说的没错吧！这人根本好歹不知。还是我三人同行吧。”老者对黑袍人冷哼一声说道。

    看来他对先前的被辱之事，耿耿于怀。

    韩立轻轻一笑，还未等他说些什么。

    一旁的紫灵仙子，却神色微变的轻“咦”了一声。

    韩立一怔的顺着其目光望去。

    只见那黑袍人正迈步向鬼雾走去，竟一副要独自闯关的样子。

    韩立等三人愕然了起来。

    但随后，葛笠脸带不屑之色的冷笑起来。

    “这人真是自寻死路！单独一人就敢闯鬼雾，十有**过不了此关的。”

    韩立没有理会老者的冷嘲热讽，而半眯起了眼睛，凝神望着黑袍人的一举一动。

    他可不认为对方这么做是自找死路，而是另有什么特殊手段，对一人过关信心十足吧。

    鬼袍人已走到鬼雾和白光交界的地方，宽松的袍袖一抬，袖口中一道绿光射出，在其身前落下。

    竟是一只貌似猴子的小巧灵兽。

    这小猴身高不过尺许，一身碧绿的毛发隐隐发光。

    最奇特的是，它的鼻子高高隆起，奇大无比，几乎占了面目的二分一还多，看起来实在有些妖异。

    韩立看了心里只是有些诧异，还没什么反应。但一侧的老者见了，却脸色大变的叫出声来。

    “这是啼魂！他竟然有此灵兽！怪不得如此的自大？”老者竟露出了一丝惊骇之色。

    而紫灵仙子见了这小猴，同样满脸震惊之色。

    韩立皱了皱眉，开口问道：

    “啼魂？这是什么奇兽，我怎么没听说过？”

    紫灵仙子听了这话才从震惊中醒来，就忙给韩立解释道：

    “啼魂兽并不是天地自生的灵兽，而是魔道一隐秘门派，祭炼出来的一种介于灵兽和妖魂之间的一种奇特生灵。此东西虽然平常没有什么大用处，但却能天生吸魂啖鬼，无论是多厉害的妖鬼和厉魂一碰见此兽，只要被它用鼻子轻轻一吸，就会被其收进腹中。不出一时三刻，就会被炼化为了无有，实在厉害异常。”紫灵仙子说到这里时，脸上满是羡慕之色。

    “但是……“”紫灵仙子话锋一转，又轻轻的叹息了一声。

    “但是什么？”韩立有些不满此女卖什么关子。

    “但是此兽祭炼之法只有那隐秘宗派才拥有，并且过程实在血腥异常难以成功，是一件有伤天和的邪法。传闻中，只要此兽一现世必是修仙界大乱的时候。”葛笠望着黑袍人消失的背影，脸上满是复杂之色的说道。

    “此兽一现！修仙界大乱？”听了这话，韩立不由得冷笑起来。

    “即使此兽不出现，乱星海该乱的时候，还是会乱的。你们还真以为是此兽带来的灾祸不成？”韩立有些嗤之以鼻的说道。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百三十八章 鬼雾遗骸

    虽然韩立修的是成仙之道，.

    对他来说，修炼成仙只是他追求永生的一种手段而已。

    就真有什么仙人出现在面前，他虽然会马上敬畏异常，但让他拜服唯命是从，估计也无法真心做到。

    紫灵仙子和葛笠对韩立如此**的言语，一怔之后略显尴尬之色。

    其实又何止韩立一人这样想，大部分的修士也都只是将“啼魂”之事，当做一个传说看待而已。只是一般情况下，谁也不像韩立说的这么直接罢了。

    毕竟有关天命和天道的话题，他们还是心存忌讳的。

    这时，黑袍人已经带着“啼魂”，深入到了鬼雾之中，彻底不见了踪迹。

    韩立望了望鬼雾后，嘴角一翘的微笑道：

    “我们也走吧！既然有人愿意帮我们先扫开了一条路，我们自然却之不恭了。”

    “韩道友的意思是？”葛姓老者仿佛有些不懂这话的问道。

    其实老者自然明白韩立的意思。因为要是韩立不答应联手的话，他估计也会这么做的。

    只是刚才他对黑袍人还不屑一顾，现在却要借对方的光闯此鬼雾。当着韩立二人的面，自然有些拉不下老脸了。

    只能貌似装糊涂的让韩立先说出口来。

    韩立听了老者此言，有些似笑非笑的看了他一眼，没有说什么，却带头向那黑袍人消失的方向走去了。

    紫灵仙子自然毫不迟疑的紧跟而去。

    葛笠一见此景，愣了下后，只好脸上一红的也跟了上来。

    灰白色鬼雾一见有生人走了过来，竟如同有生命般的沸腾起来，并翻滚着扑向了三人。

    若是普通的凡人被这些灰白雾气一缠身的话，立刻就会精血吸尽，变成枯尸而亡。魂魄则成了这些鬼雾的一部分，从此陷入鬼道，再也无法脱身。

    但韩立三人可是修仙者，自然不会惧怕这区区的鬼雾了。

    只见三人身上光芒闪烁后，各有自己的防护之道。

    葛笠是一抬手，放出了一把谈红色的小伞，在头上丈许高处徐徐的转动着。

    而一道红濛濛的光柱将老者罩在了其中，鬼雾一碰触这些红光，顿时发出了“滋滋”的声音，随后冒出了一股股诡异的青烟，并隐隐发出了鬼哭狼嚎之声。

    其它的鬼雾见了，就只敢在红光外张牙舞爪，却不再扑向上去了，仿佛是有智慧一样。

    紫灵仙子则释放出了四颗拳头大小的圆珠法器，在周身盘旋，结成了一个丈许大的移动结界。

    此结界洁白晶莹成方形，将那些鬼雾全都排斥在了其外，而无法靠近紫灵仙子分毫。

    不过，最诡异的防护手段就要算是韩立了。

    因为韩立身上除了发出了一层轻盈盈的青光外，根本没有动用任何的法器和法宝，而那些鬼雾一近韩立的周身时，就被几道莫名的电光给击射的烟消云散。化为了乌有。

    这幅怪异的景象，自然引得葛笠和紫灵仙子一阵的诧异。但他们倒也没不识趣的主动去问。

    紫灵仙子在疑惑之余，隐隐的想到了天雷竹，但心中也不怎么肯定。

    韩立仍犹若不知的走在了最前面。

    这倒不是他想逞什么英雄。而是在这四面全都鬼气弥漫的地方，走在前面和走在最后，实在没什么大区别。

    还不如走在前头，好掌握一些危险情况呢！

    至于那些电光，其实只是将体内青竹蜂云剑的部分剑气遍布在了护盾上而已。

    也只有“青元剑诀”的护体剑盾神通，才能不用将法宝放出，就可直接借助飞剑的部分威力了。

    这一点，也是韩立最近才参悟出来的一种施法手段。

    而以金雷竹的辟邪特性，自然对这些鬼雾来说是小菜一碟。

    当然，韩立并没有全部导出金雷竹的威力，所以这些电光只是淡白色而已，倒也不怕别人认出金雷竹来。

    但他那远超普通修士的强大神识，自从一走进鬼雾后就完全放开了。以防被什么厉鬼变化偷袭而不自知。

    毕竟以他们修士的灵目，在这鬼雾重重中也看不出多远的。

    不过，黑袍人所走过的痕迹，在这浓浓雾气中非常的好寻觅，因为一道比周围雾气浅淡多的丈许宽通道，用肉眼就可以清楚的分别出来。

    韩立等人只要依此追匿就可以。

    不知这是那黑袍人的功法所致，还是那“啼魂”的灵异表现。

    但对韩立来说都是无所谓的，他也懒得去细想了。

    那“啼魂”越是厉害，对他们这些随后而至的人来说，自然就越有利了。

    现在他一边面无表情的观察着四周，一边脚下一高一矮的慢慢走着。

    因为脚下所踩的地方全是坑坑洼洼，有些湿漉漉的感觉，似乎潮气很重的样子。

    就这样不知走了多久，一路上什么事情都没有发生。

    他们一行人，不知不觉的随着黑袍人走进了鬼雾深处了。

    并且鬼雾的颜色，也开始由原先的灰白色，渐渐的发黑起来。

    但韩立的脸色却随着时间的流逝，渐渐阴沉了下来，并开始皱紧了双眉。

    “嘎嘣”一声脆响，韩立蓦然停下了脚步，低下头瞅了瞅。

    身后的紫灵仙子和老者见此，也好奇的围了上来。

    韩立眼睛微眯了一下，随即就恢复了正常，并将一只脚从原地挪了开来。

    因为脚下不过是一堆白骨而已，外面还裹着一层青光闪闪的衣衫，似乎不是普通的服饰。

    在旁边，还有一把断成了数截的残剑碎片，质地晶莹透彻，好像灵性犹存的样子。

    看来，这是一位深陷此地的倒霉修士了。

    韩立目中异光闪动，但又摇了摇头。

    看此人死去这么多年，法宝残片还灵性犹在，想必身前也是一位修为不低的修士吧。

    但在这里身死后，却连尸骨都无人收敛。实在和生前的风光天差地别，可悲的很啊！

    可见修仙路上一不小心，就是千劫不复的局面，结局甚至比普通人还要悲惨三分。

    这位修士的魂魄，如今也应成了鬼雾的一部分，或已化身为了厉鬼，很难再重入轮回之道了。

    韩立正感慨之际，不经意的望了其余两人一眼。

    那紫灵仙子脸色略有些发白，一见韩立望向她，勉强的抱以一笑。

    葛姓老者的神情却有些古怪了。

    他眉头紧皱的盯着那青衫半晌，忽然手指一弹，一朵鸡蛋大小的火化落到了青衫之上。

    结果未等触到此物，火光就一闪即逝的灭掉了。

    “咳！果然是他！”葛笠抬起首来喃喃的说道，脸色变得黯然起来。

    “怎么，葛道友认识他？”韩立双眉一挑，望着白骨淡淡的问道。

    紫灵仙子也在一旁露出了好奇之色。

    “这人应是和在下有过数面之缘的玉真人。他结丹比我早的多了，身上的这件辟火宝衣是用百年冰蚕丝炼制而成，等闲火焰是无法近其身的。也算是小有名气的宝物了。上次虚天殿开启之时，听说他也去了，可是一去再也没回来。没想到，此人真的失陷在此，并竟连第一关也没有闯过。实在是不幸啊！”葛笠长叹几声的说道。

    韩立听了默然了起来，但一会儿后忽然问了一句让老者一怔的话语。

    “这位玉真人的修为和法宝威力如何，比道友要高深的多吗？”韩立平静的问道。

    葛笠听了此话，似乎有些明白韩立的意思，略一捻下巴的胡须，就肯定的说道：

    “这位玉真人虽然和我现在一样都是筑基初期的修为，但是当时的他，据说即将突破瓶颈马上要进入了结丹中期了。应该法力比我高深了一大截才对。更何况，他是非常罕见的冰属性异灵根，修炼的冰系功法，我更是远远不如了。至于法宝，我没见过他和人斗法的情形，这倒没有办法判断出来。不过，不应该比我差吧。”老者一面说着，一面气色越发的难看了。

    “这么说，附近应该有个厉害的家伙才对了。我原本就觉得奇怪，即使有那啼魂兽开路，怎么一路上除了这些鬼雾外，什么野鬼孤魂都没有见到。那黑袍人总不可能将附近的妖鬼，都替我们收拾干净了吧。”韩立同样神情郑重的说道。

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百三十九章 鬼王（1）

    紫灵仙子也听出了韩立话里的意思，俏脸“刷”.

    老者望着地下的白骨，默然不语起来。同时目光闪烁不定，不知在想些什么。

    韩立则犹若不见的向四周望了望，嘴中仍淡然的分析道：

    “既然连快结丹中期的修士都陨落在了这里，说明这厉鬼的修为绝对可怕之极。即使没到鬼王的境界，估计也离此不远了。不知紫灵姑娘和葛道友，是否做好了有可能泯灭于此的心里准备。二位如果马上回转的话，就不用冒此奇险了。而在下还是要冒险一试的！”

    韩立的声音很冷静，但这二人听了后，却面面相觑起来。

    半晌之后，思量了一番的紫灵仙子，才决然的说道：

    “韩前辈！若是此生无法结丹的话，就是永坠鬼道，小女子也认了。我是不会回去的。”

    她声音坚决之极，一听就是真的拿定了主意。

    但韩立听了，心里只能苦笑一下，又回头望了望老者。

    葛笠脸上阴晴不定了。

    好一会儿后，他才颓丧的说道：

    “葛某此次前来，其实只是想看看是否能摘取些寿元果而已。并没有什么非要拼命拿到的东西。既然现在向前危险如此之大。老朽还是原路返回算了。毕竟能够安稳的坐化兵解，也比永坠鬼道要强的多。”

    说完这些话后，老者露出了一丝惭愧之色。

    随后他向二人一抱拳，就不再犹豫的衣袖一甩，按原路消失在了雾气中。

    韩立在原地面无表情的看着老者消失的方向，半天没有说话。

    紫灵仙子则露出了失望之色。

    少了一位结丹修士的同行，在鬼雾中的危险可就更大了。

    “韩长老，我们是不是该走了？”紫灵仙子看了看四周阴森森的浓雾，有些强笑着对韩立说道。

    虽然她刚才说的坚决之极，但实际上这种选族是对是错，恐怕此女自己也不知道。故而此时心里也七上八下起来。

    韩立平淡的“嗯”了一声，却低头看了看那具骸骨。

    突然他单手一抓，那件“辟火宝衣”嗖的一声，凭空飞到了其手中，然后面不改色的收进了储物袋中。

    紫灵仙子见到此幕，露出几分吃惊之色，张开杏唇想说些什么，但想了想后还是没有开口。

    而韩立接下来的举动，又让此女大出意外起来。

    只见韩立手指一弹，一道青色剑光脱手而出，将附近的地面击出了个丈许大的深坑出来。

    随后韩立轻飘飘的衣袖一拂，将此骸骨连同法宝残片全送进了坑内，掩埋了起来。

    看到这里，紫灵仙子的神色古怪之极。

    “是不是觉得我做法有些奇怪？”韩立忽然扭头冲着此女，平和的说道。

    “有那么一点？”紫灵迟疑了一下，还是照实的说了。

    韩立闻言轻笑了起来。

    “我之所以会掩埋掉它，只是觉得同为修道之人，自己也不知哪天会落个白骨一堆的相同下场。既然遇见了，就顺手帮下吧。省得对方暴尸荒野。希望我万一遭遇了不测后，也会遇到为我拾骨的同样同道。至于取了这件宝衣，自然是因为死人用不上此物了，随其深埋地下有些太可惜。我还取了全当作为埋骨的报酬吧！”韩立慢悠悠的说道。

    紫灵仙子听完这番话后，脸上的讶色渐渐消去，沉吟了起来。

    而这时，韩立迈开步子向前走去了。

    紫灵仙子见此，望了望地上新埋的土堆，轻叹了一声，也徐徐的跟了上去。

    “紫灵道友，你对虚天殿的来历知道的有多少，能否略说一点虚天殿之事？”因为就两个人了，韩立干脆稍等对方一下，和此女并肩而行起来，一副很悠哉的样子。

    紫灵瞅了瞅韩立从容的面孔，心里有些复杂。

    只是结丹初期的对方，在这般危险的地方还表现的如此从容，这真出乎了她的意料。

    但这也让她安心了许多！这说明对方应该有些倚仗才是。

    现在听韩立如此一问，微微一怔后，她就乖巧的回道：

    “虚天殿在乱星海存在的时间无从考究了。只知道此殿每三百年，就会从天外降落到乱星海的任意一角，而且多为偏僻无人之处。此殿内宝物众多，不论是灵药、古宝、功法，都可在此处寻觅到。因此这应该是蛮荒时的古修士们，不知为何原因特意建造的一处密殿。所以每次开启之时，都会有众多的高阶修士前来探宝。”

    “但是虚天殿内机关阵法重重。越往最核心处的内殿处靠近，所发现的东西就越发珍贵，遇险的可能性也就越大。据说内殿中的东西，才是这虚天殿真正的宝物。不过要想到达那里，就必须通过前面的三大试炼关卡，否则就是白日做梦而已。而能安然无恙的通过三大关的，除了元婴期的修士外，就只有一小部分运气不错的修士才能通过。因而对普通修士来说，内殿越发的神秘了。”

    紫灵仙子一边用悦耳的声音轻声说道，一边留神了一下韩立的神情。

    但她略有些失望，韩立始终神色未变，让她颇有些高深莫测的感觉。

    “虚天殿内的宝物就是再多，经过这么多年的历次开启，应该没有多少了吧？”韩立又漫不经心的问了一句。

    “这个就不太清楚了。不过虚天殿开启的时间有限，而且每一件宝物都藏的隐秘无比，得手不是一件简单之事。应该还有不少吧！据说，基本上到此来的修士能寻到一两件，就算比较走运的了。只能采点普通灵药空手而归的修士，也是经常有的。这要看各人的造化了。否则此殿内的宝物早就被那些元婴期修士一扫而光了。”紫灵仙子有些不太肯定的说道。

    韩立神色一动的点点头，不再问什么了，而是稍微加快了一下脚步。

    接下来，二人沿着那黑袍人留下的踪迹，足足走了一顿饭的时间，仍然没有什么意外发生。

    这让紫灵仙子稍微安心了一些。

    也许那厉鬼去堵截别路的修士了，故而不在此处。这让此女希望大升！

    但这个念头刚从紫灵仙子的心中升起。韩立却一皱眉，脚步再次停了下来。

    “怎么了？”紫灵仙子蓦然一惊，同样站定了身形，有些不安的问道。随后用神识往附近探寻了一番，但是毫无所获。

    “那黑袍人恐怕和那妖鬼撞上了，现在正斗在一起。”韩立目中异光闪动，声音一冷的说道。

    “那我们怎么办？是上去帮忙，还是趁机绕过去？”紫灵仙子迟疑了一下，有些踌躇的说道。

    韩立望了此女一眼，知道对方心里多半还是倾向于后者，想要趁机脱身。

    这种做法也不能说错。若是这里不是鬼雾之中，韩立同样想都不想的立刻会这样去做。

    但如今吗……韩立摇了摇头，轻叹了一声后，大步向前走去。

    紫灵仙子见此，脸上一愣。但略一思量后，她还是一跺玉足的紧跟了上来。

    她紧追出去数十丈后，就隐隐的听到了法术的爆裂声，还有一种细细的低泣哭声。

    这声音听起来像是妇人的声音，尖细低沉，似断非断，让人听了烦躁无比，心神不宁。

    而她只听了一点点，就感心神动荡，大有想手舞足蹈的**。

    这让紫灵仙子心里一惊，急忙运用心法将元神巩固一下，才敢擦把冷汗的抬首望去。

    这时，她早已看不见了韩立的背影。

    紫灵仙子犹豫了起来，但一咬牙后，还是神情郑重的慢慢向前走去。

    结果，她仅仅再走出了一小段距离后，竟意外的看到了韩立倒背双手而立的凝重身影。

    这让此女心里一喜，急忙奔了过去。

    但未等她靠近韩立，忽然耳边的鬼泣之声大起，让她一阵的头晕目眩后，手足不由得狂舞起来，根本无法自制。

    此女心惊骇的面无血色起来！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十章 鬼王（2）

    “勾魂鬼音”

    紫灵仙子脑中几乎不用思量，.

    此法术可是高阶妖鬼的天赋法术，对敌时只要施展出来，就可让修为远低于自己的对手全身血液逆流，无法自控而狂舞不停。实在是阴损之极的鬼岛直术！

    她稍一大意将开始听到的声音当作了普通的鬼嚎之术，内心自然懊悔不及。

    眼看自己就要随着那鬼泣之声，一步步无法自主的向前狂舞而行，紫灵仙子骇惧之极。

    就在此时，她耳边响起一声男子的“呔”声，这声音不大，但却如同惊雷一样震得她心魂一颤，接着两腿一软的坐到了地上。

    但随后她就惊喜的发现，自己再次恢复了对身体的控制。这让此女心里一松，不禁感激的望向了前方一眼。

    因为她听得清楚，那声音正是韩立所发出的。

    “紫灵道友！以你的修为只要守住心神，不会被此鬼音趁虚而入的。你是大意了而已。”韩立沉稳声音在此女的耳边再次响起。

    紫灵仙子脸上微红，低声”嗯“了一下，才不好意思的从地上站起，守住心神的向韩立走去。

    到了韩立背后她才意外的发现，韩立正站在原地一动不动，目不转睛的向前望着什么。

    此女顺着韩立的目光也看去，结果入目的情形，让她心里不由得一紧。

    只见在不远处的鬼雾中，黑色的浓雾翻滚不已，并不时有绿红两色的光华放出，而低沉的轰鸣之声和刚才让她出了大丑的鬼音，更是不时交织到了一起。

    其中那个黑袍魔修正指挥着一把火红的怪锤，喷出无数的蓝色炎火，在和一个模糊的黑色鬼影缠斗不休。

    那个鬼影通体雾气罩身，并祭出一颗拇指大小的绿珠放出漆黑的玄阴寒气，将黑袍人困在了其中，大占了上风。

    而那只据说可以“吸魂啖鬼”的啼魂兽，则被两只浑身长满了绿毛的人形鬼物，正远远的纠缠不清着。

    这两只怪物除了脑袋尖尖，并双手各握一把数尺许长的白骨短叉外，其他地方都和普通的绿毛僵尸一般无二。此刻，它们正手持两柄骨叉喷出绿濛濛的鬼火，不停地攻向啼魂兽。

    啼魂兽则从鼻中喷射出黄色霞光，任凭鬼火如何的猛烈，但只要被着霞光一卷，就全都丝毫不剩的吸入了腹中。

    猛一看，啼魂兽反而大占了上风。

    因为这两只绿毛怪除了借用骨叉上的鬼火远攻外，根本不敢靠近此兽身边丈许，似乎对那黄色霞光忌惮非常。

    不过这样一来，啼魂兽却也因此被两个鬼物缠住，再也无法援助黑袍人了。

    “鬼夜叉”

    一见到两个绿毛怪的形象，紫灵倒吸一口凉气的脱口叫道。

    “怎么，紫道友认识这两个东西。”韩立听了心中一动，但头也不回的问道。

    “应该没错吧。虽然只是第一次见到，但和书上说的的确一模一样。这是僵尸之中非常罕见的一个种类，是少数几种可以在白日下活动并可遨游天地的鬼物。难怪它们能够不怕那啼魂兽的威压而敢凑上前去了。因为它们有肉身存在，只要不是近距离被吸魂兽的吸魂光喷住，就应该能够缠住此兽。毕竟这只啼魂一看就是道行还浅，除了这吸魂神光外，尚不会其它的神通。”紫灵仙子上前了一步，和韩立并肩站立后，吐气若兰的解释道。

    韩立听完后，脸上没有什么异常，但心里却暗叹息了一声。

    此女修为不高，但这份见识，实在不是他这样的散修士可比的。

    虽说他以前也在黄枫谷看过不少的典籍，但当时修为尚低，一些真正有价值的隐秘资料，他还是没有资格看到的。

    至于后来，来乱星海后买的典籍也不少。但是毕定不是经过门派系统整理过的，不是重复了，就是漏掉了许多东西。

    平常还无法看出来，但是一到像这样的关键时候，就显得自身的见识不足了。

    看来此次能够安然脱身的话，还真有必要去妙音门系统的看一些这样的典籍才行。想必对方也不会拒绝自己这位名义上的长老吧！

    韩立正思量之际，场中又发生了变化。

    火红飞锤的蓝色炎火，终于被鬼影绿珠的黑色阴气彻底遮蔽住了，眼看火焰全灭一副岌岌可危的样子。

    这让黑袍人又惊又怒！

    要知道为了此次的探宝，他可做足了的准备。

    以为凭借啼魂兽的威力，最起码闯过第一关鬼冤之地，那还不是轻而易举的事情。所以才一口拒绝了韩立等人的邀请。

    可没想到竟碰上了道行如此高深的恶鬼，竟懂得各个击破之策。

    趁他一时大意之际一个突击，将他与啼魂兽分离了开来，从而陷入如此危险的境地。

    但可惜的是，他这一派的弟子除了祭炼啼魂兽和懂一些奇特的异术外，正面对敌时可并没有什么出色的神通，只能眼睁睁的看着与他心神相同的魔火锤，光华越来越小，威力越来越低。

    一想到陨落此地的可怕后果，黑袍人的内心冰凉无比起来，恐慌不已。

    就在这时韩立赶到了附近。这让蓦然发现的黑袍人，犹如抓住了救命稻草一样的心中大喜。

    但是韩立到场后的表现，却又让一向心高气傲的这位，气恼的差点吐血了。

    因为韩立眼看他处于如此危险的情况，可竟一点上前相帮的意思都没有，反而在远处冷漠之极的注视着他和妖鬼的争斗。

    这让黑袍人对韩立恨得牙根直痒痒，不由得咬牙切齿起来。

    随后，那紫灵仙子正好也赶到了。

    看着黑袍人苦苦挣扎的样子，紫灵仙子也有些诧异韩立为何还不出手。

    难道因为黑袍人先前的恶劣态度，故意想看着对方身死吗？

    此女觉得韩立不像如此短见的人，心里就越发的狐疑起来。

    而且因为韩立刚刚的救命之恩。她也不好直接说出怀疑的话语。只好用复杂的眼神，默然注视着黑袍人和那鬼影的争斗。

    但此刻，黑袍人实在支持不住了。他的飞锤在绿珠放出的阴气包裹之下，终于魔焰全消，被团团的困死在了空中。

    而这时的黑色鬼影则一声尖啸，身形忽然化为一道乌光直向黑袍怀中激射而去。

    虽然因为衣饰的遮挡，无法看清这位魔修士的神色变化。

    但他却站在原地动也不动，似乎正脸色惨然的闭目等死了。

    黑袍人很清楚，虽然身体外还释放了其他防护法术，但是对这样的厉鬼来说根本等若纸糊。没有法宝在前面抵挡的话，恐怕被其一抓之下，各种护罩就会支离破碎了，他也会当场而亡。

    而他的飞锤已被困死，也没有其他法宝可以祭出，只能束手待毙了。

    在这危机之时，一直在旁边冷眼相看的韩立却毫无征兆的出手了。

    只见他一抬手，四五道细长的青色剑气飞速射出，一闪即逝的击向了黑影的要害部位。

    若是黑影不管不顾的仍抓向黑袍人，固然可以将黑袍人一把抓死，但同样他身体的晶核所在，恐怕也会被这几道剑气搅斩的粉碎。

    黑影自然不会做这种赔本的事情了。当即身形晃了几晃后，就犹若未动抽身回了原处。接着双目射出绿芒的四盯着韩立，一点波动的情绪都没有。

    看到这种情形，韩立眼中异光闪动，手掌一翻，一个小巧的灵兽袋出现在了手中。

    但他没有马山祭出此皮袋，反而另一只手的五指飞快的轻弹，十几道同样的青光射出直奔那两只绿毛夜叉而去。

    那两只鬼物倒也机灵的很，一看韩立偷袭而来的青芒，当即身形晃了几晃后，化为了两股绿烟消失的无影无踪。

    但片刻后，它们两个的身影又出现在了黑色鬼影的两侧，冲着韩立凶狠的呲牙咧嘴着，露出了满口的黑黄獠牙。

    而黑袍人趁着鬼影注意力挪移到韩立身上时，猛然孤注一掷的全身法力催动，竟真将将飞锤收了回来，顿时心中大喜的化为一道红光，向韩立这边飞射而来。

    但这时，韩立却猛然脸色一寒的大喝一声。

    “小心！还有其他的鬼物！”

    听了这话，黑袍人怔了一怔！但这时一道淡若无形的灰色人形，已从另一侧的雾气中意飞射出来，一闪之后就到了黑袍人的身前。

    黑袍人根本躲避不及，露出的双目中满是惊骇之色！

    (待续)


------------

第四卷 风起海外 第四百四十一章 鬼王（3）

    眼看灰色影子就要从黑袍人身上洞穿而过时，突然耀眼的白芒在两者之间亮起，接着灰影怪叫一声倒射而回，.

    捡回了一跳命的黑袍人一时还有些发怔，但马上就惊喜交加起来。

    他不加思索的立刻飞遁而去，最终在韩立身边红光闪过的显出了身形。

    韩立有点惊讶的向黑袍人望去。

    他看的很清楚，刚才那白光闪动中似乎有个巨鸟一样的东西一闪即过，就是此物惊退了灰影。

    韩立对此有些好奇起来。

    黑袍人可没什么好脸色给韩立。

    刚刚死里逃生的他，仍后怕不已！心中已大为后悔不听他人之言，冒失的来此虚天殿了。

    不过一想到刚才救命的那个白光，他似乎想起了什么。

    急忙往怀内一摸，从黑袍中掏出一面古迹斑斑的铜镜出来。

    韩立奇怪的斜瞥了一眼。

    此镜子造型奇特，灵气隐露。难道又是件古宝？

    韩立正心里琢磨之际，“啪嗒”一声破裂之声传来。

    那古镜镜面，竟然丝毫征兆没有的裂成了七八块，原本蕴含其内的灵气骤然消失的无影无踪，眼看此物成了个废品。

    黑袍人一见此景，眼中满是惋惜之色。

    他叹了一口气，有些不舍的仍将坏铜镜重新收好。

    然后一抬首，正好望见了韩立望过来的目光，不禁想起了先前故意不援手的事情，顿时气恼的冷哼了一声，把头扭向了一边，。

    看到黑袍人这番举动，韩立怔了一怔。

    但随后似乎知道什么，就哑然一笑的不和此人一般见识，向对面的鬼物看去。

    紫灵仙子望着黑袍人的身形，同样露出了若有所思的目光。

    这时的“啼魂”兽早已奔了过来，自动的爬上了黑袍的肩头，端坐不动，显得乖巧之极。

    而对面的黑色鬼影身侧，那灰色的影子若有若无的出现在一边，并随着“噗”“噗”几声响起，从四周的雾气中又蹿出了七八只形态相同的妖鬼出来。

    这些鬼物韩立倒一眼就认了出来，正是一种叫“炜吾“的悍鬼。

    平常若是在世间出现一只，都会引起很大的骚动。没想到这里一出现就是一大群，这让韩立神色阴沉下来。

    这些头上有角，十指尖利的恶鬼，虽然远不及那两个鬼影厉害，但也不比筑基后期的修士差到那里去了。

    此刻它们全都冷冷的蹲伏在附近，将韩立等人团团围在了中间。

    看到这里，韩立知道这一场硬仗是免不了的，当即不客气的开口吩咐道。

    “你二人对付那些炜吾鬼，我来对付那两个鬼影。帮我多拖延些时间吧！”

    韩立的声音低沉而肃然，黑袍人虽然满肚子对韩立的不满，但同一听之下也知道事情的严重，只好捏着鼻子默认了韩立的命令。

    毕竟，他自认无法斗的过两只鬼影。

    对方肯主动上去接下对方，他正求之不得。

    刚一说完，那些悍鬼凶光忽露。韩立一见，不假思索的就将手上的灵兽袋抢先祭了出去。

    大片的噬金虫化为了一张金银色的彩霞，浮现在了空中。

    这时，四周的妖鬼似乎接到命令一样，同时向他们三人恶狠狠的扑来，并口吐黑乎乎的鬼火。

    黑袍人和紫灵仙子毫不迟疑的祭出法宝和法器将它们拦了下来。

    而那啼魂兽更是厉害，鼻中霞光一伸一卷之下，直接就将一只靠近他的妖鬼吸入了腹中。

    不过，它也只能做到这种地步了！因为那两只绿毛夜叉，再次的驱动手中的骨叉，将它纠缠住了。

    韩立则根本没有理会这些炜吾悍鬼，直接化身为一道青虹，向远处的两只鬼影射去。

    那些噬金虫嗡嗡作响的紧随而去。

    鬼影一见韩立主动过来，其中那只黑色的眼中绿光一闪，嘴一张，再次将绿莹莹的珠子喷出，迎头就击向了韩立所化的青虹。

    灰色的则身形闪了几闪后，凭空消失在了原地。

    韩立皱了皱头眉，没有靠近对方，就面无表情的在半路上停了下来。

    但手指一弹，两口“青竹蜂云剑”化为了两道青芒交叉激射飞出。

    同时那些噬金虫则嗡的一声响，在他的神识吩咐下散了开来，并随后悬浮在他周围不再随意飞动了。

    “砰”的一声！

    两道绿芒和那珠子交织到了一起，鬼珠迅速冒出了大股的玄阴寒气，转眼件将两口飞剑裹在了其内，将它们包围的密封不透了。

    韩立眼中寒芒一闪，两手一掐剑诀。

    顿时两口飞剑涨大了数倍，化为了两只数丈长的青蛟，摇头摆尾一阵乱搅，就从黑色阴气中破围而出，并回首狠狠的击打着绿色鬼珠。

    见到这情形，对面的鬼影原本冰冷无比的眼神，露出一丝意外之色。

    要知道，这颗绿色鬼珠虽然是某一陨落修士的护身法宝，原本普通之极。但是被这妖鬼捡到之后，经过数百年的玄阴鬼气培炼，早已被炼制的神妙无比。喷射出的玄阴之气专伤法宝的灵性，只要被缠绕上那么一丝，就会绵绵不绝的困在了其中，无法摆脱。

    可韩立这两口飞剑不知为何，竟一点不怕这些玄阴之气的纠缠，所化的青蛟只是一阵撕咬，就将玄阴鬼气拆的七零八落，根本近不了飞剑本身。

    这让灵智已开的此鬼影，不由得忌惮起来。

    要知道在他通灵的这数百年里，还没有碰到过这种情形。

    于是他犹豫了一下后，忽然抬起鬼爪往那绿珠上虚空的点了那么一下。

    鬼珠光华大盛，倒射回去数丈后滴溜溜的在空中转了数圈，忽然一阵晃动后化为了一只黑色的妖虎。

    此虎高大无比，两眼如铃，张口咆哮之间喷射出黑碧绿的磷火，威猛之极。

    但最让人诧异的是，此巨虎不像韩立飞剑所化的青蛟那样是虚影之体，而看起来完全是真正的实体凝形，厉害之极的样子。

    “器灵？”

    韩立微微一惊后，不由得半眯起了双目。

    所谓的“器灵”，就是每件法宝从炼制以来，都拥有一次将妖兽鬼怪的元神精魄封入法宝中的机会。从而在对敌时驱动这些精魄和法宝化为一体，能够让法宝威力大增并化形为器灵生前的模样、拥有生前的神通。可以说是快速提升法宝威力的一条捷径。

    但是不知为何，无论法宝封印成功与否，从炼制出来到最终的毁灭都只能封印器灵一次。

    若是没有成功，就再也没有拥有器灵的机会了。

