    在前头拉车的则是两头通体羽毛碧绿的巨大青鸟，漂亮异常。

    一眼就能看出，这辆灵车不是凡物！

    韩立见此，也没有客气的走进到了灵车中。

    那四名黄袍异族人同样飞起身形的落到车上，熟练异常的分别站在了灵车四角，正好将韩立严严实实的护在了其中。

    两头青鸟几声清鸣下，双翅一展的带动灵车向空中飞去。

    那些银色甲士则纷纷放出一个银色圆盘，足踩法器的也腾空跟去。

    片刻后，青色灵车就在数百丈的高空中，直奔云城某处飞驰而去。

    明显，此时整座云城都处于戒备之中，不但城中各处的行人稀少异常，一路上更是到处可见一队队的各色甲士，在地面和空中巡视着。

    韩立更是注意到，某些平常就颇为重要的地方，隐隐约约的传来了禁制波动，似乎一些法阵禁制全都被激发了起来。

    看来对这一次广寒界开启，云城高层还真是重视无比。

    灵车一路飞去，在路上并未碰到意外事情，直接将灵车带到了当日韩立激发广寒令的客栈处附近。

    如今的此区域，彻底被密密麻麻的一层层禁制封锁住了，并且远远在这些禁制中可看见的数十根百丈高的巨大柱子耸拔地而起，围成一圈，将以那客栈为中心方的圆十余里一切都圈到了其中。

    这些柱子均散发着五颜六色灵光，凭空形成的一个仿佛天幕的五色光罩，更将里面的一切都遮掩的严严实实，外人根本无法看清里面任何东西。

    不过方一接近此区域，就可明显发现此地的警戒甲士，足足比其他地方多上十倍之多，几乎整个区域都被这些甲士团团围住了。

    还有百余头身高七八丈的不知名傀儡，或漆黑如墨，火赤红如火，也都分散各处的一动不动。

    韩立看到这一切，脸上一丝讶色闪过。

    能在这里守卫的甲士，起码都是相当于结丹以上修为，元婴期的更是占了大多数。

    至于炼虚等阶气息，他神念匆匆一扫下，就已经在附近发现了二三十个之多。

    更别说，在附近天罗地网的般的一层层禁制了。

    可见这里的守卫森严！

    青色灵车有什么可以辨别身份的标志，一路飞来，根本没有碰到任何人盘查和拦阻。

    现在一接近此光幕附近后，反而有数名骑着一种貌似巨狼，但又背生翼翅灵兽的甲士，直接从光幕中飞出，迎向了韩立等人。

    “铁统领！韩道友可已经到了。”一名一身青甲，五十来岁的男子，一望见青色灵车，顿时远远在巨狼背上大声问道。

    “呵呵，是千前辈让花兄出来迎接的吧。放心，韩道友已经在车中了。花道友将禁制打开吧。”黄袍大汉在灵车中含笑的回道。

    “没有出事最好了，我这就放开禁制。”骑着巨狼的男子闻言一喜。

    随后他和其余几人各自从怀中掏出一物来，却是一块块禁制令牌，接着冲着刚刚飞出的光幕各自一晃。

    顿时数道颜色各异的光柱从令牌上一闪喷出，射到了那光幕之上，形成一个丈许大的光阵。

    附近光幕微微一晃，就在嗡鸣声中裂开了一道口子，形成了一个通道。

    但通道内仍然五色光芒流转不定，看起来神秘异常。

    当即黄袍大汉一催前头的青色灵鸟，灵车直接飞扑其中。

    迎出来的几人和那些甲士也急忙跟随而人。

    看似应该只是一层的光幕通道，灵车竟在里面飞行了近一顿饭工夫，才最终看到了出口处。

    见此情形，韩立心中微惊。

    这层光幕竟然包含了空间禁制在其中，若是不知道的存在想要偷偷潜入光幕内，哪怕遁术再奇妙，也会一时被困在其中的。

    有如此长时间的耽搁，潜入之人早就被里面之人发现了。

    韩立心念急转着的思量道。

    这时，青色灵车已经从出口一飞而出，眼前蓦然大亮下，所有一切都落到了韩立眼中。

    只见下方赫然有两个直径数十丈的巨**阵，表面镶嵌着无数拳头大小的晶石，边缘处则铭印着一个个复杂玄奥的花纹，闪动这颜色各异的淡淡光芒。

    远远看去实在艳丽异常。

    在两个法阵中间处，除了一个占地数亩的新建殿堂外，就再无其他任何建筑。

    倒是无论法阵四周还是那巨大殿堂，全都是人影晃动，足足聚集了数千异族人的样子。

    其中大多是负责警戒的甲士，另外数百人则服饰各异，但无一不是修为高深之人。

    这些人讲两座法阵和殿堂隐约围住的样子，竟无一人开口说话。

    不过当韩立所乘的青色灵车一从空中飞出后，下方不少人还是立刻发现了其踪影，纷纷抬首的望来。

    但是黄袍大汉却根本不理会这些人的目光，直接驾驭着灵车在空中一个盘旋，就落在了殿堂前一篇特别留出的空地上。

    韩立目光一扫，这才发现，一旁赫然正听着另外一辆一般无二的灵车。只是那辆车子，通体颜色雪白而已。

    “韩道友，千机子等前辈就在大殿中等候道友，我等职责所在，就只能送到这里了。”黄袍大汉一等车子停稳，就客气异常的冲韩立一抱拳。

    “多谢铁兄一路护送！”韩立也冲大汉一还礼，淡笑的回道。

    随后，他就身形一晃，人就从车上徐徐的飘下，并在双足方一落地后，就不慌不忙的奔殿堂而去。

    守在殿堂外的十几名甲士，亲眼看到韩立从灵车上下来，只是用好奇的目光打量了他几眼后，并未上前盘问什么。

    韩立见此，自然乐的视若无睹的走了进去。

    穿过一个两旁布满甲士的走廊，韩立就一下走到了一间宽敞异常的大厅中。

    里面或坐或站，足有四五十人，分列两旁的样子。

    在中间处的一把椅子闪，却坐着一名二十余岁的白人，正是翁姓青年。

    而千机子、段天刃以及彩流罂等七八名圣合体阶存在，则稀稀拉拉的坐下方处。

    在这些人后面，却都是一些容貌各异的男男女女，气息均不弱，竟都是炼虚顶阶的存在。

    韩立进去之时，这些人千机子正含笑的向翁姓青年说些什么，其他人均都静静的听着。

    现在韩立一走入厅中，大半人目光“唰”的一下，全扫了过来。

    “晚辈拜见诸位前辈！”韩立一看见翁姓青年，心中不禁一惊，但表面却从容的冲这些老怪物深施一礼。

    “韩道友，你也到了。很好，广寒界在数个时辰后就会开启。我一会儿就给你介绍一下一起传送的同伴。”千机子面露笑容的说道。

    “是，晚辈一切都听前辈吩咐。”韩立在此时此刻自然不会说半个不字的。

    “你就是无意中激发那枚广寒令的韩小友！”翁姓青年在韩立身上扫了一下后，似乎发现了什么，目中有一丝淡淡讶色闪过，蓦然开口的问道。

    “回禀翁前辈，正是晚辈。”韩立不敢怠慢，恭敬异常的躬身回道。

    “你认得我。”青年倒有些意外了。

    “晚辈曾经在四族拍卖会上，有幸见过前辈的风采一次。”韩立坦然的回道。

    “死族拍卖会。原来如此，这么说我和你还有点缘分了。我看你虽然境界只有上族七阶，但无法力神识都远超同辈数倍。我这里有一件‘天罡印’是我早年无意中得到的一件异宝，施展起来颇为耗费法力神念，但对圣阶之下大有用处，但对你此行正好合适。就送给你吧。”翁姓青年再仔细望了韩立几眼，略一沉吟后，竟说出这么一番大出其他人预料的话来。

    话音刚落，他袖袍一抖，顿时一个银光闪闪的东西一闪而出，直奔韩立飞去。

    韩立先是一怔，随即也是又惊又喜，心念飞快一转下，口中急忙连声称谢，单手就蓦然冲飞来之物一把抓去。

    结果一片青霞从指尖一喷而出，就一下将那东西一卷其中，并一拉的摄到了手中。

    他定睛一看下，赫然是一块五六寸大，但式样古朴的银色小印。

    将此印略一翻转，在最下方铭印着三个豆粒大小的紫色文字。

    正是“天罡印”三个古文。

    这是一种非常罕见的的上古文字。好在他昔年所学颇杂，倒也侥幸学过，故而一眼认了出来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十章 广寒仪

    虽然韩立对这位大乘存在一见面就赐给一件异宝之事大感吃惊，但自然不会拒绝的，将此宝一收后，.

    千机子等人见此情形，也露出愕然之色，不禁互望望了一眼。

    原本以为翁姓青年下面还会对韩立说些什么，但青年却将身子往后一靠的闭口不言了。

    千机子怔了一怔，但马上反应过来的对韩立一笑说道：

    “韩道友竟然能蒙翁前辈赐宝，算是天大福气了。想来有此宝护身的话，在广寒界中多半无事的。不过时间不多了，我先给你介绍一下进入广寒界的同伴吧。”

    “那就有劳千前辈费心了。”韩立恭敬回道。

    “我先给你介绍一下月仙子。她和你一样，也是激发广寒令之人，会带另外一队人进入里面。虽然传送之后，你们两队人传送到同一区域的可能性不大。但是万一在里面碰到了，还是要互相照应一下的。”千机子冲附近一名一身蓝色宫装，面容异常苍白的女子一指的介绍道。

    “原来是月仙子！”韩立转首打量了此女一眼，倒一时没有看出对方是哪族之人，当即微笑的一抱拳。

    这名“月仙子”则冲韩立淡淡点下头，并未说什么。

    “这位是石茧族的石昆，一身防御神通，算是你们中数一数二的。旁边的则是青族的风啸和云腾二位同胞兄弟，擅长联手对敌，……”千机子将那些站立的炼虚顶阶存在，一一的指了出来。

    千他并没有深入介绍的意思，每一人都只是简单说上几句，故而一小会儿工夫就将所有人都介绍了一遍。

    而这些人对韩立这么一位七阶存在，有的不动声色，有的却神情冷漠，只有寥寥几人同样以笑容相对。

    这也难怪，他们都是上族九阶，并且大都是族中那种只差一脚就可突破瓶颈进入圣阶的存在，否则也不会被挑出来参加此行了。又怎会太在意一名修为比自己低了了两阶的一异族人。即使这人先前被翁姓青年，亲口称赞了一句。

    这也不过是对方修炼功法有些特殊而已。站着之人，不少人都这般认为着。

    千机子见此，眉头微微一皱。

    别人不清楚，他可知道韩立曾经以一己之力，灭杀过数名同阶存在，论功法神通虽然不敢保证力压所有人，但实力也应该在这些人中能排进前三的。

    韩立却毫不在意，也冲那些人一一点下头。

    在这些人中，彩流罂和段天刃的徒弟均都身处其中。

    那名石茧族的石昆就是段天刃的徒弟，而那名斗篷女子刚才也听的分明，名叫“柳水儿”。

    “原本一枚广寒令通过传送法阵，只能带十三人进入广寒界内。但是此法阵经过我们和晶族几位阵法大师改善，如今已经可以传送十五人了。故而你们在场的三十人都可进入广寒界的。好了，介绍完了。我来给你们分一下队伍。下面念到名字的就跟月仙子一起传送，剩下之人则跟着韩道友就可了。墨煞，风啸、……”千机子一介绍完，就开始直接点名起来。

    结果片刻工夫，所有人就被分成了两批，并就此分别站到了韩立和蓝袍女子身后处。

    韩立看似神色平静，心中却有些暗自嘀咕。

    不知道彩流罂和段天刃施展了何种手段买通了天机子。柳水儿和石昆竟真被分到了他这一队来。不过二人平静异常，仿佛也是头一次见到韩立。

    如此一来，看来那广寒界中遗址禁地，他还真要闯上一趟了。

    将人也分配完毕后，在千机子示意下，另外一名面孔陌生的圣族老怪则一起身，开始给韩立等人讲一些广寒界中的忌讳和小心之事。

    虽然韩立等人早就从其他渠道对这些东西听了不止一遍，但是此刻，仍然全神贯注的不敢分心什么。

    当老怪也讲述完了后，千机子则手一挥，一片白濛濛霞光从袖中飞卷而出，一闪之后，就在身前虚空中现出五六十个大小不一宝物来。

    这些宝物有圆环、金钵，小幡、拐杖等等不一，堪称五花八门，宝气冲天。

    但偏偏其中最常见的飞刀、飞剑种等宝物，却一个没有。

    所有人看着虚空中宝物，一阵的眼花缭乱，面上也不禁现出了一阵惊疑之色来。

    有些人直接看向千机子，嘴唇动了动，似乎想要直接询问什么。但就在这时，千机子却先一声长笑的说道：

    “你们还等什么，这些宝物都是从城中秘库中找出来的，为了你们此行顺利，专门赐给你们的。每一件都无须炼化，便可使用。但是一人只能收取一件，剩余的老夫自会收回的。”

    听完此话，所有人先是一呆，随即露出大喜之色来。

    不少人立刻掐诀念咒，或者直接冲虚空一把抓出，纷纷收取自己看中的宝物去。

    其中几件气息明显最强的宝物，更是几乎被数人看上。一时间这些宝物表面各色灵光闪动，只是在虚空中来回摇晃不定，最后到底会落到何人手中，自然各看本事了。

    转眼间空中宝物就被收取一小半之多，但仍有几人并未出手，只是不停打量着剩余的宝物，还在斟酌中的样子。

    对这些人来说，宝物气息强大固然威能不会小，但也并不是说那些气息弱的宝物，就肯定不趁自己心意。有时候一件和自己功法相配的宝物，反而能威能倍增的。

    韩立也是这些还未收取宝物中的一员。

    不过，他并未等候太长时间，目中蓝芒一闪下，单手也蓦然冲空中一把捞去。

    一件宝物上空青光一闪，一只青濛濛大手凭空浮现并向下一抓而去，然后化为一股青色霞光奔韩立滚滚卷去。

    韩立手中灵光一闪，青霞溃散消失，却现出了一件蓝光闪闪碧玉扇子，表面铭印着一座秀美山峰的样子，但一股奇寒之力从扇上直接传来。

    竟是一件冰寒属性的异宝。

    韩立嘴角一翘，满意的点点头，但下一刻仿佛感应到了什么，从容的抬首冲对面望了一眼。

    结果看到那名“月仙子”正眸光闪动的望过来，看视线方向正是他手中的那件蓝色玉扇。

    但如今一见韩立扫来，却将目光一收，重新望向虚空去了。

    此女也是刚才一直没有收取宝物中的一人。

    韩立嘴角泛起一丝淡笑，目中却闪过一丝所思之色。

    最后这位“月仙子”还是从空中收取了一件尺状宝物，白濛濛的，竟也是一件阴寒宝物的样子。

    当最后一人也从空中收取了想要的宝物后，千机子袖袍冲空中只是一挥，顿时白光闪动间，空中剩余的宝物全都化为一道道流芒的被一股脑儿的收起了其大袖中。

    “时间也差不多了，你们也出去准备一下吧。”千机子请示过一下翁姓青年后，就沉声的吩咐道。

    于是大殿中所有人一阵骚动下，开始往殿门外涌去。

    韩立站在殿堂外的广场上往空中随意望了一眼，只见高空中阳光刺目耀眼，显然现在是正当午时。

    随后目光再往不远出的两个巨**阵望去。

    只见两座法阵中，已经有百余名甲士手持阵盘阵旗等法器站在那里。

    而法阵中镶嵌的那些密密麻麻的灵石，也开始泛起淡淡的灵光，一副万事齐备，只欠东风的样子。

    不过韩立双目一眯下，却蓦然望向了所看法阵中间的高空中。

    在虚空中，赫然有一个头颅大小的光球，表面五色灵光闪动不已，里面隐隐还有什么东西存在似的。

    韩立神色为之动了一下，心神略一感应下，就立刻知道那光球中就是自己无意中激发的那枚广寒令。

    只是此令似乎被那五色光球暂时禁制住了，此刻他也无法催动分毫的样子。

    这时，千机子等也从殿堂中走了出来，并殿门处一下停下了脚步，然后同样扬首望了望空中的骄阳，目中精芒一闪。

    “开启时间不容有丝毫差错，将广寒仪搬出来。”他忽然冲附近的甲士，一声吩咐。

    “是”

    一声答应后，顿时几名甲士立刻化为一道道银虹飞进了大殿中。

    片刻工夫后，这几人吃力之极的抬着一件庞然大物从殿中再次走了出来。

    此物足有十余丈高，通体仿佛一件青色大钟，但偏偏表面多出十几个双目紧闭的龙头雕像，让此种一下显得神秘异常。

    “轰”的一声巨响后，这件“广寒仪”被重重放在了广场中间，竟然让地面都为之一颤。

    千机子眉梢一挑，单手掐诀下，再一扬。

    一道白色法决飞出，一闪的没入了广寒仪中，不见了踪影。

    青色大钟表面立刻霞光万道，同时无数青色符文浮现涌出，十几个栩栩如生的龙首雕像竟活过来般的一阵蠕动，但好在马上就恢复了平静。

    巨钟只剩下表面神秘符文忽隐忽现个不停了。

    包括韩立在内的所有人，都不禁朝此物打量个不停，但是自然看不出什么名堂来。

    这时天机子等老怪不再理睬广寒仪，自顾自的互相交谈了起来。倒是那翁姓青年，不知为何的并未从殿堂中出来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十一章 入界

    而其他要进入广寒界的异族修士，有的不停打量巨**阵，有的盯着广寒仪眼不眨一下，.

    那广寒界固然是突破瓶颈的玄妙之处，但历届进入其中陨落掉的也同样不少。

    那些人无论资质还是神通，自然也大都和他们相仿的。

    这怎不让也踏入此界的这些异族，心中也有一些忐忑不安的。

    韩立神色平静站在某一角落中，既没有看那法阵，也没有关注广寒仪，只是抬首望着高空中的数个炙热骄阳，眯缝着眼睛，一动不动着。

    时间一点点的过去，不知过了多久后，突然一阵龙吟之声从广场中冲天而起。

    韩立神色一动，顿时低下头颅，往广场上扫去。

    只见那件广寒仪此刻青光濛濛，表面十几个龙竟然纷纷睁开了双目，闪动着赤金色的异芒，扬颈高鸣着。

    五色光幕下的所有人，无论甲士还是其他异族人自然看到了这一幕，顿时寂静无声起来。

    “广寒界已经开启了，开始激发法阵，打开通道。”一个冷冷声音蓦然从大殿中传拉出来，冰寒刺骨。

    正是那翁姓青年的话语声。

    这一声吩咐，广场中的人均都心中一凛，原本早就待命的那些站在法阵中的异族人，同时一催手中阵旗阵盘。

    无数五颜六色的法决从法器中飞出，纷纷没入了法阵中。

    两个法阵嗡鸣声大起，各色灵石开始狂闪起来，并散发出惊人之极的气息来。

    似乎受法阵之力的影响，高空中的五色光幕下方，突然一暗，凭空浮现出大片黑云，一下将空中彻底遮蔽住了。

    接着狂风大作，一道道银蛇在云中现出，电闪雷鸣起来，大小不一的黑色漩涡并骤然形成，并开始互相吞噬撕咬起来。

    一时间，天象惊人之极！

    法阵和天象间，被五色光芒包裹的光球，此刻寸寸的碎裂开来，露出了里面闪闪发光的金银色令牌来。

    “韩道友，月仙子，你二人带人进入法阵了，可以催动广寒令了。”千机子见到此幕，毫不犹豫的大喝道。

    韩立和那月仙子不敢怠慢，当即大步分别向两个法阵走去。

    其余之人也神色一凛，纷纷的跟在其后了。

    这时法阵中那些催动法器的异族人，反而纷纷倒退出了法阵之外，只是手中法决仍然从阵旗阵盘中狂涌而出，丝毫停下之意都没有。

    韩立方一走进法阵的灵光中，就蓦然感到心中一震，与空中广寒令的联系一下加强数倍以上。

    原本就闪烁不定的广寒令更是一下发出低低的嗡鸣声，仿佛因为韩立到来而一下欢舞起来。

    如何催动此法器，千机子自然早就告诉过他了。

    韩立一走到法阵中心处，两手就飞快掐诀，十根手指如同车轮般的飞快弹动起来。

    一道道法决弹射飞出，只是几个闪动间就纷纷射到了空中的令牌上。

    顿时广寒令金银之芒大放，从表面飞出无数金银符文来。

    这些符文围着令牌滴溜溜一转下，竟组成了一个直径丈许的符文光阵。

    而广寒令就身处光阵中心处。

    韩立深吸了一口气，手中法决一停，却伸出一根手指冲空中凝重一点。

    “噗嗤”的破空声传出，一道青色光柱一喷而出，射到了令牌之上。

    顿时令牌异鸣声大响，整个光阵都始颤抖了起来，并在金银之光大放下，法阵徐徐一转下，也喷出了一根水缸般粗的金银色光柱。

    光柱冲天而起，一闪就没入高空中的某个黑色漩涡之中，并丝毫没有停下之意。

    轰隆隆之声从空中滚滚传来，没入光柱的漩涡仿佛被什么巨力搅动了，竟一下黑气翻滚的狂涨起来。四周的其他漩涡一卷入其中，立刻被撕裂的粉碎，反让其更加巨大起来。

    不过是短短几个呼吸间的工夫，空中其他漩涡就荡然无存了，只剩下两个里许大小的庞大物在空中不断喷吐着浓浓黑气，而这时光阵中的令牌一声霹雳后，化为一道金银色电光在光阵中消失了，下一刻却蓦然出现在了漩涡中心处一声惊天巨响后，金银电光爆发而出，仿佛旭日初升，一团金银色光晕在漩涡中浮现，然后往其深处一投而去。

    下一刻，一股仿佛毁天灭地的空间波动一下从黑色漩涡中传出。

    整个漩涡连同黑气一下溃散消失，在虚空中显露出一道金银色裂痕来，只有七八丈大，但诡异的一动不动，仿佛凭空被画在虚空中一般。

    而这时，韩立却感到脑中的神念之力被空中的这道裂痕狂抽而出，在飞快流逝不停着。

    他脸色大变了，口中马上厉声喝道：

    “还等什么，就是现在。我无法坚持多久的。”

    一听韩立之言，法阵四周那些不停催动阵旗阵盘的异族人，马上回应般的将手中法器立刻往空中一抛，接着两手掐诀的口中念念有词起来。

    顿时它们化为一颗颗光球，又纷纷的坠落而下，没入了法阵之中。

    整座法阵浮现出艳丽异常的光霞，一个个斗大符文在各处浮现而出了。

    随着咒语声越来越大，这些巨大符文一个个在法阵中飞快旋转起来，并且越来越快，最后竟然化为一股五色霞光一下将韩立等人包裹其中，然后冲天而起，一头扎进了高空中的那个金银色裂缝之中。

    另一边，月仙子带着的一队人也是一般无二的没入了另一道金银色裂缝中。

    几乎在两团光霞方一在裂缝中消失的瞬间，两道空间裂缝骤然间一闪的消失不见，空中的一切都恢复如常了。

    千机子等人一直在殿堂前目睹着整个过程，见此情形才均都大松了一口气。

    但就在此时，从殿堂中再次传出了翁姓青年冷冷的话语声：

    “一年后，广寒界才会再开启一次，再次激发法阵后，就可将他们从原处接回。在此期间，一定要严加看守好两个法阵，任何人都不得随意靠近它们，违令者‘杀’。”

    “遵命！”

    整个广场的人均都向殿堂方向躬身一礼，异口同声的应道。

    随后法阵附近那些催动阵旗阵盘的异族人，纷纷从法阵旁遁开，而由一队队银色甲士和十几只高大傀儡一涌而上，将两个法阵围了个水泄不通了。

    ……韩立在一进入金银色裂缝中，就感到一阵头晕目眩，两眼一黑之下，竟差点失去了知觉。

    但片刻工夫后，他头颅中蓦然一阵头痛欲裂的感觉传来，才双目恢复如常，急忙四下一扫，终于看清楚了附近的一切……

    他正身处某处高空中，足下空荡荡的一片，目光所看之处全是蔚蓝天空和荡漾碧波，仿佛没有尽头。

    竟是一片不知名的海面。

    石昆、柳水儿等其他十四人，赫然也在方圆数十丈之内，只是大半之人还是双目恍惚，似乎还未从空间裂缝的跨界反应中恢复正常。

    “哈哈，终于到了广寒界了。到了此界，老夫就有希望突破圣阶了。诸位道友，在下要独自找一处地方闭关去了，就先走一步了。”一名灰发老者打量外四周环境后，蓦然面露狂笑之色的大声说道，随后袖袍一甩，一片灵光亮起，化为一道银虹破空而去了。

    只是几个闪动后，老者遁光就踪影全无了。

    一见此景，其他人互望一眼后，当即就有三人一言不发的同样遁光一起，朝不同方向激射而走，也在天边消失不见了。

    剩下的十余人则站在原处神色各异，并未妄自有何举动。

    “几位道友，这广寒界虽然是突破瓶颈的好机会，但也只需要花费数月时间就足矣了。其余时间，可不能入宝山而空归的。我等不如一起行动寻宝，路上也好互相照应一下如何？”说话之人，是一名头颅呈三角形状，身材异常矮小的怪人。

    “联手。在下虽然打算如此做，但是可没兴趣和金道友联什么手。我等天云同辈中人，谁不知道金兄是有名的翻脸无情。就算找到宝物，在下还害怕阁下的心狠手蓝呢。风兄，云兄，我三人也走吧。”一名容貌普通，但手臂套着数个粗大金环的大汉，却一声冷笑的拒绝道，并一招呼青族的两名男子。

    那二人似乎和大汉早就约好了什么，二话不说的身上灵光一闪，和大汉一起化为三道惊虹的飞射而走。

    转眼间，留下之人就只剩下寥寥六七人了。

    “二位道友，我们也走吧。”韩立见此却丝毫意外没有，反而冲石昆和柳水儿微微一笑的招呼一声。

    “嗯，我们自然一起行动的。”石昆哈哈一笑的答应一声。

    而斗篷女子却只是轻点了下头。

    于是在其他几人诧异目光下，韩立三人也遁光一起，朝某个方向激射而走。

    至于剩余之人是联手还是各自行动，韩立自然不会多想分毫的。

    三人遁光速度均都不慢，只是一小会儿工夫就已经到了千里之外，而这时柳水儿蓦然在遁光中开口了：

    “韩道友，按照我师父意思，我们几人还是需要先一处隐秘之地，将元磁神光的合击之处操练一下才行。万一碰到什么危险，也能多几分自保的把握。”


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十二章 小岛海兽

    “.以我三人联手之力，只要不是碰到真正的界中凶兽，完全可以自保有余的。虽然一年后才会传送回去，但我等还不知身处何地。要找到那遗址所在的禁制之地，外加自己修行突破，时间原本就不一定够用的。何必再多此一举！”石昆是一名肌肤仿佛岩石般灰白的狰狞大汉，此刻却摇了摇头。

    “石道友。这元磁神光合击之法是家师专为今日行动，早在多年前就呕心沥血才创出来的，威能之大远超一般想象。我坚持还要先合练一下此功法。否则万一碰到大敌，后悔可来不及了。”斗篷下的柳水儿显然有些不悦了，声音些冷淡了。

    “是吗。我还是认为相比此事，尽早赶到禁地之处，再抓紧时间突破自己瓶颈才是根本。以前石某也从未修炼什么合击术，不照样有了今日的成就。”石昆一阵怪笑发出，同样不愿退让的样子。

    “韩道友，你是什么意见？”柳水儿斗篷下眸光越发冰冷起来，一转螓首的向韩立问了一句。

    “我的意思……，既然二位道友意见不一，但此行缺了哪一个都不行。两位不妨各退一步，我们只花费半月工夫来练习此合击秘术，无论最后配合到何种程度，就立刻起身寻找那禁地所在之处。这样的话，既可以稍加熟悉了此秘术，区区半月时间，想来石兄也等得起的。”韩立沉吟了一下，说出了这样一番话来。

    “这个……”

    “好，就依道友之言。”

    听了韩立的建议，斗篷女子迟疑了一下，而石昆倒只是略想一下，就断然的同意了。

    “你们都如此想了，我不同意也不行了。就按此吧。”柳水儿只能勉强点下了头。

    “如此的话，我们先找一处落脚之处，再研究练习之事。”韩立一笑的说道。

    石昆二人对此自然没有什么意见，三人顿时遁速一下加快了倍许，将神念同时放出，如同流星般的从附近虚空一闪而过了。

    原本以为很快就可找到什么小岛，但大出三人预料之外，足足飞行了一日一夜后，才远远在海面上见到了一个十几里大的小岛屿。

    现在正是日落时分，岛屿上空一片红霞满天，附近海面却黑乎乎一片，并泛起淡淡幽光，仿佛事被涂染的大块黑色油布一般。

    一见这岛屿，韩立三人遁速一减，在数里外纷纷现出了身形来，朝前方扫了过去。

    “有些古怪，神念无法探入岛屿深处，下方海面也好腥妖气。似乎有妖兽占据着此岛。”石昆神色一凝下，率先开口道。

    “的确如此。下面有一只海兽，但是修为不高，只是和我等差不多的样子。”韩立瞳孔中蓝芒闪动几下，也缓缓开口了。

    “道友能探到岛屿下方？”柳水儿有些意外了。

    她刚才和石昆差不多，神念同样一接触岛屿附近海面，就一下变得模糊不清起来。似乎附近海面，对神念大有克制之效。

    “在下侥幸修炼过一些特殊秘术，能拥有一些耳聪目明的小神通，并非是用神念看到的。”韩立坦然的回道。

    “这太好不过了。韩兄有此神通的话，我们倒是可以避开不少危险的。”石昆闻言不禁大喜，对韩立也称兄道弟起来了。

    韩立却只是轻笑而已。

    “的确如此，韩道友有此神通话，此行就更多了两分把握。现在既然岛屿有海兽占据，我等还是另寻一地吧。不值得为了一个落脚之处，浪费什么法力。”柳水儿也在目中一亮后，如此的说道。

    这一次，石昆对斗篷女子之言没有反对之意，马上点头的表示同意。

    可韩立一沉吟后，却摇了摇头：

    “恐怕我们就是再找到其余地方，也不会好到哪里去的。”

    “哦，韩兄此话什么意思？”石昆有些诧异了。

    柳水儿也目光一闪后，不解的望了过来。

    “二位觉得我们刚才的遁速如何？”韩立没有直接回答，反问了一句。

    “还可以吧。虽然没有拿出全部的速度，但也应该有了全力下的六七成了。”石昆不假思索的回到了。

    “这就是了。以我们三人在此种遁速下飞行一日一夜，已经跑出路程恐怕早就超出数百万里了。更何况我们先前还一直用神念扫视着附近的一切。在此种情况下，现在才找到这么一个岛屿，你们不觉得有些意外吗？”韩立叹了一口气。

    “韩道友想说什么，就直接讲清楚就是了。石某脑子可不太好使的，平生也最讨厌说话绕弯子。”石昆哼了几声，仿佛有些不耐的说道。

    韩立嘴角微微牵动了一下，但心中自然一百二十个不相信对方什么脑子不好使。

    “韩道友莫非是想说，这广寒界的海域有些古怪，不是其他岛屿同样难找，就是即使找到了，也应该有其他海兽占据着的。”柳水儿却接口的说道。

    “韩某就是这个意思。眼前这个岛屿虽然已经有海兽了，但并不是那些上古凶兽之类的存在，我们只要稍花些工夫，就可轻易解决掉的。总比再浪费时间去寻找其他岛屿的好。”韩立缓缓的解释道。

    “这话听起来似乎也有些道理。好吧，就依韩兄之言吧。反正我们三人联手下，对付一只同阶海兽，绝不会有什么问题的。”石昆扭了一下脖颈，脸色一狞的同意道。

    “嗯，我也觉得道友之言更稳妥一些。”柳水儿思量一下，也同意了下来。

    “既然三位道友没有什么意见，那我们就动手吧。为了万无一失，或者惊动附近的其他海兽，我先布置一个临时法阵，一会儿好能掩饰住我们灭杀此兽的动静。”韩立平静的说道。

    石昆和斗篷女子闻言，自然不会反对。

    于是韩立手掌一翻转下，掌心中蓦然多出了一叠阵旗出来，往高空猛然一抛，然后两手一掐诀，口中念念有词起来。

    顿时十几道各色异芒一现而出，往海面中激射而去，一闪之下，蓦然消失不见了。

    但下一刻，整个岛屿四周海面中突。十几道粗大光柱冲天而起，然后一散之下，化为一层几乎淡若不见的白色光罩，一下将整座岛屿都罩在了其中。

    “为了小心起见，我也助道友一臂之力吧。”斗篷女子见此情形，黛眉一挑的说道。

    随后此女单手一扬，一件淡黄色的圆盘状法器一飞而出，瞬间遁到了比白色光幕还高出百余丈的虚空中。

    接着柳水儿伸出一根纤纤玉指，冲高空凝神一点。

    那黄色圆盘滴溜溜一转，也放出一层黄色光幕来，灵光闪闪的朝四面八方一散而后，竟将韩立阵旗所化的白色光罩也笼罩在了其中。

    “有这层禁制的话，想来就算我们在里面打得天翻地覆，也应该不会引起其他人的注意了。”斗篷女子淡淡的说道。

    “哈哈，如此的话，石某倒是能放手一战了。”石昆却哈哈一阵大笑发出，随后通体黄光一闪，体表竟立刻浮现出一件深黄色的战甲来，将其大半身躯都包裹在了其中。

    接着黄芒一闪下，石昆竟然二话不说的一下没入两层禁制中，直奔下方岛屿扑去。

    远远看去，仿佛一颗黄色流星从天急坠而落。

    “轰”的一声后，黄光蓦然在岛屿最中心处的一小片树林中落下，一圈圈肉眼可见的黄色波浪以此为中心的四散而开，无论山石还是树木，所有被黄**及之处，均都无声的寸寸碎裂，化为了粉末。

    偌大的一座岛屿，瞬间工夫，所有高些东西全被一扫而空，变得光秃秃的一块平地了。

    而在这平地中心处，石昆傲然站在一片凭空凹下数尺深的大坑中，并将一只黄濛濛的拳头从地面刚刚一收而其。

    刚才这般惊人的举动，竟是他用一拳轰击岛屿地面所至。

    看到如此惊人的一幕，斗篷女子身形微微一颤，而韩立双目也一下微眯了起来。

    看来这位石昆不愿修炼什么合击秘术，对自己颇为自信的样子，果然不是平白来的。

    “早知道石茧族本就是以肉身强大而著称，但以上族境界就有这般可怕威能，看来这位石道友修炼的功法也是非同小可的。”斗篷女子突然以一种极低的声音喃喃了几句，仿佛在告诉韩立，又仿佛自语的样子。

    韩立听了后，却神色如常，犹如从未听到一般。

    下方石昆，似乎对自己刚才的一击也大为的满意，一扬首的想要冲空中韩立和柳水儿想要说些什么。

    但就在这时，小岛一阵剧烈的晃动，附近海面的黑色海水也开始翻滚沸腾起来。

    “嗖”“嗖”几声后，七八根黑乎乎的粗大东西，一下从小岛四周海水中一冲而出，足有二三百丈之高，仿佛高耸入云的擎天黑柱。

    但这些柱子疙疙瘩瘩，表皮蠕动不已，让人看了不禁毛骨悚然起来。

    韩立忙凝神一看，才发现这些东西哪是什么柱子，分明是一根根奇粗无比的巨大触手。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十三章 各现神通

    这些触手不但遍布黑绿色花纹，表面更有一个个车轮般的巨大肉盘，.

    石昆一见此景，却二话不说的单足一跺地面，身形就巨弩般的激射而出，只是一个闪动，就到了其中一根触手近前处，手臂为之一挥。

    一道刃芒般黄光，十余丈长，一闪斩出。

    “噗嗤”一声，黄色刃芒仿佛犀利之极，触手竟轻易的被一斩两截，从断口处喷出大片的绿色血液，附近天空下起了一场绿色腥雨。

    石昆见此，得意的一阵狂笑，身形一晃，就要奔另一根触手再次飞扑而去。

    但这时，小岛下方一阵雷鸣般的巨吼传出，震的附近天空都嗡嗡作响起来。

    大汉身形一顿，脸色微微一变。

    原本断掉的那根半截触手忽然一甩，伤口处的绿血立刻止住，反而喷出一股股浓浓绿气来，腥臭之极。

    石昆也是厮杀经验富异常之人，毫不犹豫的身形一退，立刻到了三十余丈外。

    以防这些绿气有什么诡异。

    但这一举动，显然失算了。

    那些绿气冲天而起的往空中一凝下，竟然幻化成了和先前一般无二的完整触手。

    石昆脸色一沉，但毫不犹豫的反手又一斩。

    又一道数丈长刃芒飞斩而出。

    但这一次，新成形触手表面的肉盘纷纷一缩一涨，一股股黑色光霞一喷而出。

    黄色刃芒一斩到上面，竟然发出金属交擦般的尖鸣。虽然还是破开了部分黑光，但刃芒最终在离触手近在咫尺的地方，化为了无形。

    这时小岛下方的吼声越发高昂了，那根触手猛然往下一落，仿佛泰山压顶的奔石昆狠狠落下。

    尚未真的落下，一股恶风就先凭空大起，让人在狂风中几乎站稳身形。

    石昆面色一狞，口中一声大喝，手臂一挥下，一只黄濛濛拳头奔空中一击而出。

    这一次，韩立和柳水儿在空中都看到清楚了。

    石昆拳头竟在击出的刹那间，竟气球般的一下膨胀起来，足足变得比原先巨大了五六倍样子。并且数个黄色符文在巨大拳头上一闪现出，滴溜溜一转下，就爆裂开来。

    一轮深黄色光晕浮现而出，并散发出一圈圈波浪状光纹。

    巨大触手方一接触黄光，表面立刻一阵扭曲，仿佛被一股无形巨力搅动一般，开始一截截的崩溃碎裂开来，而掉落下皮肉绿血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎溃散，最终从空中消失的无影无踪了。

    这石昆这一拳，似乎威能优胜先前在岛上一击。

    这一次，连韩立眼角也骤然一跳。

    但此举显然也彻底激怒了小岛下方的不知名海兽，狂吼之下，其余几根触手同时挥舞，一下化为无数黑影，密密麻麻的奔石昆一罩而去。

    这些触手如此庞大，挥动之下，灰濛濛飓风大起，将整座岛屿都卷入了其中一时间，黑影飓风交织一起，将石昆彻底淹没进了其中。

    “看来无需我们出手了，石道友一人就足以解决这头海兽了。”见到下方的情形，柳水儿轻吐了一口气，缓缓说道。

    “的确如此。石兄肉身强横之极，这海兽纵然有几分神通最终还是会落了个陨灭下场。不过此兽似乎拥有不灭之体的神通，我们还是直接潜入海面之下，将其本体解决掉的好。毕竟时间拖长话，并不是什么好事。”韩立沉吟了一下，如此的回道。

    “这话也有道理。恰好，我正好修炼的是水属性功法，此兽本体就交给我好了。”斗篷女子略一思量下，就点点头的道。

    “既然仙子如此说了，韩某就不争此事了。”韩立略有些意外，但马上一笑的同意了……

    柳水儿也不再其他话语，单手一掐诀后，体表蓝光一闪，化为一道蓝色惊虹直奔下方激射而去，只是几个闪动后，就没入海面中不见了踪影。

    几乎同一时间，原本被飓风和触手所化黑影笼罩的小岛上，却再次爆发出连绵巨响来。

    韩立不禁一望而去。

    在岛上，一团团刺目黄芒硬生生撕裂飓风显露而出，同时一股惊人的燥热气息冲天而起，连附近虚空中所下两层禁制被一冲之下，都为之微微晃动。

    而在这轰鸣声中，石昆的狂笑声却隐隐传来，仿佛正打的兴起。

    “这位不会就是传闻中的斗法狂吧。以前只是听说过有这种人，不过现在倒是亲眼了目睹了一位。”韩立苦笑的自语了一句，随后袖子冲虚空中一挥。

    一片光霞飞卷而出，一下没入乳白色光幕中。

    原本晃动的禁制一闪下，再次纹丝不动了。

    就这样，石昆在小岛上大发神威，将那些触手不断击的粉碎，但那些触手则不断喷出绿气，又会飞快的再次幻化如初。

    一时间有些僵持不下。

    但是片刻时间后，小岛下方兽吼声突然变得凄厉起来，附近海面剧烈翻滚下，一**百余丈巨浪凭空在附近海面生成，并飞卷之下，从四面八方朝小岛气势汹汹而去。

    如此惊人的海浪真要击在岛屿上，恐怕整座岛屿都要一下被击沉小半去。

    韩立在空中一见此幕，脸色一沉，不加思索下，一只洁白如玉手掌蓦然从袖袍中一探而出，五指一分的冲下方虚空一抓。

    顿时破空声一起，五道颜五色寒焰从指尖处激射而出，一闪之下，凭空注入到了原本笼罩整座岛屿的乳白色光幕上。

    光幕一晃下，颜色为之一变，也化为了淡淡的五色。

    这时巨浪一卷之下，也以惊涛骇浪之势纷纷撞击到了光幕中。

    看似稀薄无比的仿佛一击就破的光幕，表面骤然间五色光芒一阵流转，海水一颤之下，顿时凝结不动了，竟化成了晶莹剔透的寒冰。

    如此一来，在光幕五色光芒闪动不止之下，诡异的情形出现了。

    整座小岛四周凭空多出了一圈巨大的淡蓝色冰墙来，将后面连绵不绝海水，全都硬生生挡在了外面。

    而小岛本身却安然无恙。

    韩立见此，满意的点下头，将手掌一缩而回。

    巨浪是拍打了几次冰墙，就诡异的消失了。甚至波浪一散之下，海面一下变得风平浪静起来。

    就在韩立目光一闪，露出若有所思之色时，忽然一声巨响下，一道人影从小岛上一冲而出，一闪的悬浮在了半空中。

    “怎么回事，这海兽怎么不攻击了。咦，难道是柳道友也出手了。”

    那人影自然是石昆。

    他目光朝韩立这边一扫下，露出了一丝诧异之色来。

    韩立闻言一笑，正想说些什么时，小岛一侧的海面突然现出一个黑乎乎的巨大漩涡来，海水围着此漩涡一卷之下，一个仿佛小山的黑兽尸体从里面一浮而出。

    却是一只浑身乌黑的巨大章鱼。

    不过这章鱼不但体型巨大，头颅一面竟然隐约仿佛一名凶恶男子模样。

    甚至在其身体两侧，除了那些巨大触手外，还另外有两只粗大手臂，各自手持一件赤红色的长枪状兵刃。

    “嗖”的一声，一道蓝光从海兽尸体旁边激射而出，在空中一个盘旋后，蓦然出现在了韩立附近。

    遁光一敛，光芒中现出了柳水儿的婀娜身影来。

    “果然是柳仙子出的手。啧啧，仙子真是好手段，这么短时间就解决了此兽的本体。”石昆脸上异色一闪的说道。

    “没什么。要不是石兄牵扯住了此兽大半心神，我怎可能如此容易得手的。倒是韩道友神通不小啊，竟能将如此海水都凝冰成川。”斗篷女子轻描淡写的说道，目光朝下方将小岛围了一整圈的巨大冰墙多看了两眼。

    “呵呵，两位道友何必如此谦让了。既然此兽一灭，我等赶紧撤去禁制，到岛上去吧。”韩立却打了个哈哈的说道。

    听韩立此言，石昆二人自然没有什么反对意见。

    当即石昆直接往岛上落去。而韩立和斗篷女子则分别施法，将空中的禁制抬手间撤掉了。

    “韩兄，这些冰墙不能也就这么放在这里吧。这也太惹眼了一些。”柳水儿冲下方一指的冲韩立讲道。

    “这个自然，我这就化去它。”韩立似乎早就有所思量，淡淡的说道，随后他一张口，一团银色火球一喷而出。

    此银焰滴溜溜一转下，蓦然银光高涨，一下化为了一只尺许大的银色火鸟。

    “去”韩立袖袍冲银色火鸟一抖，口中一声低喝道。

    顿时火鸟双翅一展，冲下方激射而去，一声清鸣下，一头扎进了某处冰墙中。

    诡异的情形出现了。

    原本凝固如石的冰墙，从火鸟没入之处开始一截截的消融起来，重新化为了滚滚的海水，直往下方回落而去。

    只是一盏茶的工夫，当所有冰墙都消失不见了。

    韩立这才抬手朝下一招。

    银色火鸟立刻飞射而出，几个闪动后，一头没入其袖口中。

    “韩道友竟然具有冰炎两极神通，这可真是少见的很！”柳水儿将这一幕从头到尾看完后，眸光闪动几下后，有些讶然的样子。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十四章 切磋

    “这些都是不足一提的小神通，.”韩立闻言，却只是微然一笑，接着也向小岛上徐徐落去。

    柳水儿黛眉一皱，原本还想问的话语倒也不好再出口了，只能也化为一道蓝色惊虹的落下了。

    这时，石昆早已经在小岛中心处等候了一会儿。

    他亲眼目睹了韩立刚才施展法化去冰墙举动，但神色却平静异常，和先前交手时的疯狂状大相径庭的。

    韩立见对方这等模样，心中倒是一凛。

    “我们时间不多，现在就开始演练合击秘术吧。”石昆一等韩立二人落到附近，就一咧嘴的说道。

    “这个当然了。不过这秘术配合是有辅有主，具体还要看各人元磁神光的威能大小。最好由威能最大之人主持此秘术，这样才能将此神通发挥到极致。我三人先各自展现一下自己元磁神光威能，再决定谁主谁辅吧。”柳水儿点点头，但口中如此的说道。

    “没问题，我也有此意的。听说柳仙子是天生的元磁之体，但不知和我这后天修成的元磁之身相比，谁更强上一筹的。”石昆双目一亮，面上隐隐露出一丝兴奋来。

    “大概各有所长吧。先天元磁之体虽然操纵上可以做到随心所欲，但修炼起来非常困难。倒不如道友这种后天拥有的，可以借助外力轻易的变得强大之极。”柳水儿从容的说道。

    “但先天元磁之身可是有修炼进阶的可能，又如何是后天可比的。况且当年为了修炼此身，石某可着实吃了不少苦头的。韩道友，听说你和在下又有些不同，是借助一见件元磁之宝才能施展此神光的，是否可是真的？”石昆嘿嘿一笑，一转首的冲韩立问道。

    “不错。韩某的元磁神光肯定无法和二位相比的，就不掺和比试了。”韩立呵呵一笑，轻描淡写的说道。

    “韩兄如此说了，在下也不勉强了。柳仙子你我切磋一二吧。”石昆听韩立如此一说，凝望了片刻后，最终未露出强迫之意。

    柳水儿闻言，二话不说的身形一动，徐徐的腾空飞起，悬浮在了离地二十余高的空中。

    不知此女存了何心思，但似乎对石昆的后天元磁之身非常感兴趣的模样。

    石昆一声低喝，体表黄光一闪，“嗖”的一声，也飞到了和斗篷女子遥遥相对的半空中。

    韩立则身形略一模糊，蓦然带着一连串残影的到了百余丈之外，才面无表情的望向远处高空。

    他虽然对争夺合击秘术的主导权没有什么兴趣，但是对其他二人位的元磁神光威能如何，还是颇想知道的。

    这时，空中的石昆已经一声大喝，肌肤表面骤然间转黑，成了一个黑黝黝的“石人”，接着在两手一掐诀，体表黄光也瞬间工夫变成了灰濛濛的霞光。

    正是元磁神光外放的征兆。

    “柳仙子接好了。”石昆一声大小，也不见任何掐诀，就一抬手臂，五指一分的冲对面虚空一抓。

    破空声大起！

    从他手心中喷出一根灰色光柱，但方一射出就一散而开，化为数以千计的灰色光丝。

    “嗤嗤”之声一下充斥了整个天空。

    韩立在下面目睹此景，双目微微一眯。

    柳水儿目睹此景，却不慌不忙的单手一掐诀，婀娜身影后突然间光芒大放，同样的灰色光霞冲天而起，化为一个直径三四丈的巨大光轮，并徐徐转动不停。

    光轮中心处只是一闪，就有一片灰光一卷而出，直接迎向了对面的光丝。

    瞬片刻间，两者撞击到了一起，并爆裂而开。，两者本源之力都是同样存在，元磁神光的种种神妙之处自然无法发挥，只能单纯凭借威能之力决出高低而已。

    但是在韩立三人的目睹下，空中爆裂结束后，无论光丝还是灰色光霞却同时化为了乌有，竟然平分秋色的样子。

    “好，很好，再接我下一招试试！”石昆一阵大笑，两手突然往胸前合手一击。

    顿时黑黝黝的身躯一震之下，体表灰光一下刺目耀眼，整个人仿佛一下化为了一轮灰色骄阳，在空中闪闪发光，让人不敢直视的模样。

    对面柳水儿目睹此景，斗篷下面容为之一凝，首次露出了沉重之色，也不说话的两手飞快掐动起某个不知名的法决，同时口中念念有词起来。

    结果她背后的灰色光轮略一模糊下，竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合。

    转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。

    “去”

    石昆一声低喝，两条手臂同时一动之下，化为无数虚影往身前狂击而出，仿佛一瞬间同时击出了数以百计的拳头。

    每一个拳影一震下，就化为一团头颅大小灰色光球，激射而出。

    刹那间，数以百计的灰色光球，散发着刺目光芒，铺天盖地的直奔斗篷女子狂涌而去，呼啸声大起，声势惊人之极。

    面对如此惊人攻击，柳水儿却只是一声冷哼，一根晶莹如同葱白玉指冲对面轻轻一点而已。

    背后灰色光轮猛然间一声嗡鸣声发出，一颤的停止了转动，巨大符文一下从光轮中心处激射而出。

    诡异的一幕出现了。

    符文方一射出，就灰光大放的应风狂涨，只是几个闪动间，就幻化为了数十丈之巨，几乎遮蔽了小半天空后，直接迎向了对面的灰色光球。

    无声无息。

    那数以百计的灰色光球一击在符文之上，竟只是光芒一闪的纷纷没入其中，泥牛入海般的再无任何动静了。

    这一下，两手灰光闪动，原本想再攻出第二波攻击的石昆，顿时神情一呆的停下了手中的举动,半晌后，才苦笑了起来。

    “不打了。不愧为先天元磁之身，根本不是我等这样后天可比的。单这一手，你就已经居于不败之地了。”

    石昆倒也爽快的很，一见自己根本不可能取胜的样子，马上不再做无用的纠缠，立刻出口的认输，并身形一晃的回到了地面上。

    “石道友倒也不用沮丧。要不是道友刚才的攻击过于惊人，我也不会施展出这种新近参悟出的神通出来。实际上从元磁神光本质威能上说，道友刚才一击就不比我差多少的。”柳水儿却低声一笑的回道，随之手指再次冲巨大符文一点。

    符文通体灰光一闪的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的往回一卷，化为一股灰色光霞的重新没入灰色光轮之中。

    然后此女手臂轻轻一挥下，背后光轮一闪的诡异不见了，她本人也同样的徐徐飘落而下了。

    “嘿嘿，柳道友不必给石某脸上贴金了，在下自家的事情又如何不清楚的。刚才石某已经尽了全力，而柳道友的元磁神光恐怕顶多动用了六七成而已。韩道友不好说，石某单在此神通上是远远不及仙子的。”石某却毫不在意的坦然道。

    “石兄都自认不是柳仙子的对手，韩某的元磁神光是借助一件区区外物，威能就自然更不值一提了。”韩立听了石昆之言，却似笑非笑的说道。

    柳水儿和石昆自然不可能全信韩立此言。但是既然对方元磁神通凭借之物，真只是一件区区宝物的，想来也真无法和他们二人相比的。

    当即二人再互相客气了几句，并未有再出手测试韩立之意。

    他们却不知道，韩立的宝物竟然是整整一座元磁神山，否则绝不会如此想了。

    此番交手下，自然确定了合击秘术的配合，以柳水儿为主，韩立和石昆为辅。

    三人当即在附近布置下一个巨大幻阵，将岛上狼籍的情形稍加掩饰幻化如常后，就开始一起操练配合之道了。

    十余天一闪即过。

    在这段时间内，并无其他人或者海兽从小岛附近经过，自然也没有任何意外发生了。

    结果再过了三四天的时候，笼罩小岛的幻阵突然一散，接着三道人影从岛上腾空飞起，只是一闪就停留在了高空处。

    这三人自然就是韩立等人了。

    斗篷女子眸光隐带喜意，韩立神色平静，而石昆则一脸不在乎的样子。

    看来他们在岛上的修炼，非常顺利的模样。

    “没想到，这一次修炼那元磁神光的合击之术，竟然如此顺利，我三人仅仅十余日就可以操纵如意了。”柳水儿颇有些感慨的开口了。

    “嘿嘿，这主要是柳道友的对元磁神光的领悟，实在远在我二人之上。这一次配合修炼此术，让我和韩道友也得益不少的。”石昆却嘿嘿的说道。

    “的确如此。在下也没有想到这元磁神光竟然还能有如此多变化之道，真要多谢柳仙子不惜赐教的。”韩立也露出微笑的说道。

    “二位道友太客气了。小妹也是占据了先天元磁之体的条件，才能有这些领悟的。想来换成了二位道友也有此种条件话，能领悟到的东西肯定远在我之上的。”柳水儿轻笑一声的回道。

    “我三人都不用太客气了。现在赶紧去寻那禁制遗址吧。在这海面上，根本无法确定现在身处何地，必须先到陆地上，才能确定下边行程的。”石昆大咧咧的说道。

    听石昆如此一说，韩立和柳水儿自然没有其他意见。

    当即三人遁光一起，认准某个方向破空而走了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百七十五章 镇海猿

    三人这一飞行就是四日四夜，.

    而这些岛屿上无一不被其他海兽占据了，气息全都强大之极。

    这种程度的气息，虽然还不至于吓的三人落荒而逃，但明显比那头巨大章鱼强大多了。三人就是联手也不见的能轻易拿下的这让柳水儿和石昆都暗叫侥幸。

    幸亏听了韩立之言，否则这一路行来，恐怕真只有到陆地上才有机会修炼那合击秘术了。‘但陆地上的安稳之地，又哪是这般好寻找的。

    到了第五日的早上，远处海面终于现出了一道黑线，望见了陆地所在。

    三人都不禁露出喜色来。

    “总算飞出这片怪海了。”石昆哈哈一笑的说道。

    “石道友还是小心点的好。按照前人经验，陆地上的危险原比海中要大的多。我们到了陆上，最好将气息再收敛一些。免得惊动什么上古凶兽。”柳水儿同样欣喜，却点醒的说道。

    “柳仙子放心，石某纵然好战，自己有几斤分量还是清楚的很。”石昆满不在乎的回道。

    斗篷女子闻言，这才心中微松。

    原本以对方境界阅历，这些话自然根本无需她提什么。但是石昆给实在太过好斗了一些，她才会出口一劝的。

    韩立见此，嘴角泛起一丝笑容，张口也想对二人说些什么时，忽然远处海面间狂风大起，一股白濛濛水雾在海上浮现而出，并迅速扩散开来。

    “那是什么？”韩立一怔下，到口边话语不觉变了内容。

    柳水儿二人自然也看到了此异像，不禁面面相觑。

    不用任何人说，三者遁光一闪，各自现出原形的停在了原处，同时朝远处海边望去。

    几乎在三者方一做出此举动的同时，远处海边一阵啼鸣声传出，那化为数亩大小的白色海雾一阵翻腾，附近海面也一阵波涛汹涌。

    同时一股蛮荒残暴的惊天气息吗，从雾气下方冲天而起！

    随后一只体形比先前巨大章鱼还要大数倍的巨兽，从海中浮现而出，隐约是一只浑身毛茸茸，但头生独角的巨猿状怪兽。

    此怪兽方一飞出海面，立刻在雾气中扬首一阵啼鸣，声音竟然异常的难听尖利。

    但韩立三人一听啼鸣，均都脸色大变，急忙身上灵光一闪，各自浮现出一层凝厚光罩将自己护在了其中，并目露惧色的互望了一眼。

    原来刚才尖鸣方一入他们等双耳，均感到两耳嗡鸣一下，耳膜均都传来异样的刺痛，仿同时浑身精血一阵翻滚，让他手脚一阵的酥软异常。

    这怎不让他们心中吓了一跳。

    但三人不知道，这一切不过是个开始而已。

    下一刻，那仿佛巨猿的海兽猛然口中尖鸣一变，化为了雷鸣般的狂吼。

    吼声滔滔不绝，震的附近天空嗡嗡乱响！

    在吼声下，不但附近海雾飞快溃散消失，连附近海水被音波牵动下，都形成了无数个大小不一的激流漩涡。

    更有众多数之不尽的各种海鱼，直接肚皮翻滚从深海中漂浮而出，竟在被海兽吼声硬生生的震死了过去。

    一时间百里内的海面上到处白花花的一片，遍布各种海鱼的尸体。

    这时，同样身处吼声威能范围之内的韩立三人，不但身上的护罩仿佛被重重一击般的剧烈晃动起来，三人脸色也一下难看异常起来。

    柳水儿斗篷下的玉容苍白一片，身形更是不自由自主的微微颤抖，仿佛随时都可能从空中载落而下。

    而石昆虽然身形仍然稳如泰山，但是原本凶恶的面孔，此刻却青筋暴跳，两眼凸鼓，一副仿佛在拼命的样子……

    倒是韩立显得最为轻松，只是面色苍白了那么一分。

    但是古怪的是，明明吼声对三者压力均巨大无比，但三人却在空中一动不动，仿佛双足生根般的无法移动了。

    从巨兽发出的吼声却越来越惊人，甚至在吼声中，蓦然一股肉眼可见的透明波浪一喷而出，向四面八方飞快散去。

    附近海面被透明波浪一卷过后，一下凹进了十余丈之深，竟在如此浩荡海面上形成了一个巨大“水坑，边缘处还在以可怕之极的速度扩张远去。

    数百丈高的海浪瞬间形成，后面仿佛有一股巨力在拼命推动一般，向四面八方飞快卷去。

    纵然韩立等人还在数十里外的地方，但也仿佛下一刻马上能波及到的模样。

    这一下，柳水儿和石昆目中均都露出大骇之色，但是二人偏偏仍滞留在远处，无法移动分毫的样子。

    眼见，那透明音波几下闪动后，就到了离他们不足里许远后，石昆大嘴微微一张，喉咙中竟然发出了了几声莫名的嘶嘶声，高大身躯也同时黄芒闪动几下，但最终还是无法让身躯移动分毫。

    如此一来，石昆面上焦色顿现，额头热汗滚滚而下了。

    柳水儿眸光中同样露出惧怕之色，但也束手无策的模样。

    眼见二者眼睁睁见远处透明波浪瞬间就到了近在咫尺处，就要将他们全都一卷而进时。

    韩立脸上却突然金光一闪，接着一声冷哼发出。

    此声看似不大，但落入柳水儿二者耳中，却偏偏让她们激灵灵的打了个冷颤，随后体表灵光一闪，脸上都露出狂喜之色来。

    石昆单足猛往下方虚空一踩，就化为一道黄光朝身后处激射而出。

    而柳水儿却单手一扬掐诀，身形略一模糊下，骤然间在原地消失不见了。

    等再次现出身形时，人已经身处百余丈外处了。

    就这般忽隐忽现间，此女就一下遁出了十余里外，抢到了石昆的前边。

    至于韩立在冷哼发出的同时，早就化为一道金色惊虹的破空而去了。

    当三者一口气都遁出了三四十里地后，才最终光芒一敛的再次停下了遁光，回头望去。

    只见那滚滚而来的透明音波，在离他们身后处七八里远后，终于威能丧尽的溃散了。

    三人并不知道，就在他们一下恢复行动遁走的同时，远处那头酷似巨猿海兽的两只灯笼大眼珠，凶光微微一闪，头颅略微一扭，望了他们逃走方向一眼，就若无其事的再次回身望向岸边处。口中惊天巨吼仍丝毫不停。

    ……“这是什么海兽，怎么有这么大神通，单凭吼声就能同时禁制我等肉身和体内的法力。难道是传闻中的真灵山岳巨猿？”石昆长吐了一口气，望向远处巨兽方向，心有余悸的说道。

    “不可能是山岳巨猿。若真是此真灵，我等那还能坚持到现在，早在对方第一声吼声中就陨落身亡了。就算不是真灵级存在，也绝不是我们能招惹分毫的。我倒觉得有些像上古传说中的凶兽‘镇海猿’。”柳水儿似乎恢复了镇定，毫不犹豫的说道。

    “镇海猿！就是那传说中可撕裂蛟龙，生吞圣阶存在的凶猿！”石昆闻言，倒吸了一口凉气。

    “应该是此兽不假。毕竟镇海猿的天吼神通，就是在上古时候也鼎鼎大名的。而且我们能逃得性命，多半此兽刚才攻击不是冲我们而来，只是城门失火殃及池鱼而已。”柳水儿苦笑了一声，说道。

    “若真是如此话，我们能逃得一命，也算是侥幸之极了。不过要不是韩兄刚才突然施法解救，柳仙子和我仍在劫难逃的。”石昆沉吟了一下后，突然满脸异色的望向了韩立。

    “的确如此。真没想到韩兄竟然能有如此神通，竟能破掉镇海猿的天吼秘术。”柳水儿同样目光一转，声音有些怪异的问道。

    “没什么。韩某只是当年凑巧修炼过一种精神秘术，可以稍加抵挡此兽吼声而已。这也是我等离的够远，并且只是稍受波及的缘故。否则在下也自身难保的。”韩立却淡淡的说道。

    听了韩立此话，柳水儿二人不禁互望了一眼，明显将信将疑的样子。

    “不管怎么说，韩兄算是救了小妹和石兄一次。此恩只能以后再报了。”柳水儿了沉吟了一下后，还是嫣然一笑……

