    天上天一座有些昏暗的空荡荡大殿中，一名端坐一座巨型法阵中的人影，也叹息一声的自语说道，随之手腕一抖，早已扣着的一个巴掌的银色法盘当即光芒大放，无数银色符文从中一飘而出，往下方法阵中狂涌而入。

    在刺目银光中，人影面容被照映的一清二楚，赫然是另外一名明尊。

    ……云淡月梳两名大乘强者，原本在负责的阵眼处闭目盘坐着，忽然只觉附近天地元气一动，八只圆柱和巨大祭坛同时散发出一股恐怖的法则波动。

    二人一惊下，不觉同时睁开了双目。

    附近那上千名商盟卫士自然也察觉了不妥，也为之一阵骚动，大都露出了惶恐的神色。

    “此地元气怎会变得这般狂暴！”云淡一下站起身来，惊疑不定的说道。

    “难道是这两仪灭尘阵出了什么问题?”月梳露出几分迟疑之色。

    “情形不对，这股法则之力怎会凝聚我等上空，好像是专门针对我等的。我快走！”云淡见识似乎更高一筹，目光往空中飞快扫了几眼后，脸色骤然大变的说道。

    二人身为兄妹，月梳自然对云淡之言一向信服，闻言一惊后，毫不犹豫的袖子一抖，一团黑光激射而出，滴溜溜一转后，就在二人身前化为了一辆棱形飞车。

    此飞车但通体黝黑，两侧竟然各有三对银色翅膀状装置，一看就非同凡响。

    但还未等云淡月梳二人上车，祭坛和八根柱子一颤之后，各喷出一根五色光柱冲天而去。

    一声晴空霹雳!

    高空中法则波动一聚，骤然浮现一个直径足有十几里大小的光阵。

    此光阵“嗡嗡”声一响，顿时在中心处浮现一个五色状漩涡，里面只轰鸣声一响，顿时喷出一抹艳丽似血的霞光，直奔阵眼处一落而下。

    血光一闪后，一层半圆状血色光幕骤然形成，仿佛一只巨碗般将云淡月梳和一干商盟卫士全都困在了其下。

    同一时间，一股法则之力充斥着整个血幕之中云淡月梳二人只觉身上一寒，体内法力当即大都无法凝聚一起。

    “不好，从地下走。”云淡一声低吼，单手一拉月梳，就同时一个模糊的出现在了飞车之中。

    月梳慌忙一掐法决，飞车立刻化为一团乌光的往地面一钻而去。

    “砰”的一声。

    乌光被地面无声浮现的一层青光反弹而开，重新在空中现出了飞车原形来。

    云淡一声怒喝，单手一个翻转，手中突然出现一口丈许长金色长戈，用力往下方一挥，就化为一道金光的狠狠一扎而下。

    “轰”的一声巨响。

    一团金色骄阳在地面上爆裂而开，气浪一卷而开后，将附近的一些商盟卫士都吹的东倒西歪，再无法站稳身形。

    但等云淡单手一招，将金戈重新召回，地面金光一敛消散后，地表处青色符文闪动不已，竟一副完好无损的样子。

    “怎么可能！大哥你的灵光戈，可是无坚不摧的。”月梳见到此幕，一下失声出口。

    “还不明白吗，我们都上了明尊那老匹夫的大当了。这里哪是什么阵眼，分明是专门对我们兄妹设下的绝地。”云淡死死盯着地面上若隐若现的青光，脸色难看异常的说道。

    “他为何要如此做，将我等困在这里，对其能有何好处不成？而且这禁制纵然厉害，还能真困住我兄妹不成。”月梳先是一怔，但马上咬牙切齿的说道。

    “这禁制何须真能困住我们，只要让我二人无法马上离开就行，至于为什么。……”

    云淡目中精光一闪，忽然手臂再次一个模糊，却将金戈向那祭坛一投而出。

    一声惊天动地的巨响。

    祭坛在金光一闪而过后爆裂而开，无数碎石激射飞溅后，只在原地留下一个巨大深坑而已。

    “这是……”月梳盯着巨坑，有几分意外起来。

    “明尊根本没有在这里留下什么玄天之宝。他恐怕是想让我兄妹当玄天之宝的替代之物！”云淡咬牙切齿冷冷的说道。

    “他真敢如此做！既然这样，我兄妹一定不能留在这里，要马上离开才行……”月梳大惊失色的说道。

    “不用怕。我虽然不知道明尊设下这种圈套，但既敢带你参加这次灭仙大战，自然也准备了好几种后手。”

    话音刚落，云淡一张口，喷出一颗淡黑色的圆珠来。

    他一把将圆珠抓住，脸上狞色一现后，就将此圆珠冲附近血色光幕狠狠一投而出。

    几乎同一时间，血色光幕只是血光一闪，突然一股血色波动在其中回荡而，所过之处，那些商盟卫士纷纷化为一股股血雾的爆裂而开。

    而那颗黑色圆珠还未来及击到血幕上，也被血色波动一卷其中。

    “噗”的一声，黑色圆珠只是滴溜溜转动了两下，就化为一股黑烟的凭空消散。

    “不可能！”

    云淡一看到此情形，脸色“唰”的一下苍白无血，再无法保持镇定之色了。

    月梳则大惊之下，双袖接连挥动，当即数十件各色宝物向四面八方激射而出，但方一飞出没多远，就同样无端的爆裂而开。

    这时，其他地方的商盟卫士全都尽数化为了血雾，那股诡异波动当即从四面八方向二人一卷而来。

    云淡月梳互望一眼后，均从对方眼中看出了一丝绝望之色。

    若是他们实力完好之时，也未必没有手段来应对这诡异攻击，但现在却真的只能束手无策了。

    二人一咬牙下，一口气所有宝物一放而出，同时将体内所剩法力全都催动而起，灌注在护体灵光之中。、血光一闪，诡异波动就将二人全都淹没进了其中结果仅仅片刻后，血幕中“砰砰”两声闷响传来，里面血雾滚滚一凝后，就全被空中漩涡一吸而入。

    ……另一边阵眼处，韩立身处一小块被黄色光幕隔开的地面上，抬首望着高空中再次嗡嗡大响的巨大光阵，神色凝重万分。

    此地除了他之外，其他商盟卫士赫然也化为血雾的被空中光阵一吸殆尽。

    “噗”的一声。

    空中光阵一闪的没入虚空不见了。

    ……金色小人被数名金色甲士同时按住，同时附近虚空中一根根紫金色光丝凭空涌现，一道道的往其身上缠绕而去。

    “哈哈，在我灵域之中，你就算有天大本事也无用，现在看你再往哪里逃去。”马良所化巨大金人，哈哈大笑的向小人所在处一飘的飞了过来。

    而就在这时，下方波动一起，一个几乎遍布大半鸣煞之地的超级光阵凭空从地面涌现而出，正好以金色巨人所在为中心。

    “不好”

    马良一凛，神念方一往地上光阵一扫而去，立刻脸色大变的失声出口。

    几乎同一时间，下方光阵中心处一根晶莹光丝无声的激射而出，一个闪动后，就洞穿虚空的贯穿整个天地之间。

    马良一看此晶丝，却如睹蛇蝎般的瞳孔一缩，毫不犹豫的遁光一起，化为一团金光的向后激射而走。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十五章 掌天瓶

    下一刻，晶丝一闪之后，顿时化为一道白炙光柱的爆裂而开。

    在巨大轰隆隆声中，滚滚白光疯狂向四面八方狂卷而开，瞬间淹没了方圆万里内一切东西。

    那些金色甲士在白光闪动中纷纷溃散而灭，被围在其中的金色小人，却就地一滚，再次现出了巨大甲虫本体，同时身躯一蜷，化为了一颗金灿灿圆球，体表浮现出一根根紫金色灵纹。

    而马良所化巨人只来及遁出一小段距离，就满脸惊恐的同样被白光吞没进了其中。

    ……“砰”的一声！

    韩立面前的青色古镜一下爆裂而开，但先前从中显示的耀眼白光，却仿佛仍在其面前闪动不已。

    韩立脸色凝重，抬首向鸣煞之地中心处望去，只见远处天空中轰隆隆声不断，隐约有淡淡白光闪动不已。

    从同一方向隐约传来的阵阵波动，让韩立略一感应之后，脸色阴晴不定起来。

    “好厉害的两仪微尘阵！若是事先没有提防下身处其中，我恐怕也万难逃得性命的。”韩立忽然长叹一口气的说道。

    “若是真正的两仪微尘阵，道友的确无法抵挡其自爆之威。但现在此阵因为变动缘故，威能只有原阵十分之一。以韩兄神通中，还是有不小几率保住性命的。”韩立耳边传来了蟹道人淡淡的声音。

    话音刚落，韩立身后银色电光一闪，蟹道人身形一闪而现。

    “哦，连我都有可能保住性命，那这真仙逃出生天的几率岂不更大了几分。”韩立头也不回的说道。

    “的确如此！”蟹道人面无表情的回道。

    “以道友预测，若此仙真逃了出来，还能剩下几分实力。”韩立一摸下巴后，若有所思的问道。

    “别的不好判断，但其现在的真仙之身恐怕无法维持了，十有**会被打回了原形，而且还会遭受一定的反噬之力。虽然不知道他是用何种秘术做到突破一界法则之力压制的，但现在重伤在身肯定是无法避免的。”蟹道人淡淡说道。

    “这么说，蟹兄是赞同我过去看上一看去了。”韩立缓缓的说道。

    “是不是过去，自然是由韩兄自己决定。但对方不是一名普通显然，身上带有真魂丹的几率并不小，道友若是能得到一颗的话，渡过飞升之劫自会容易一些的。”蟹道人沉默了片刻，才如此说道。

    “道友这般一说，这次不冒些风险是不行了。好在以他现在情形，我就算不敌，安然脱身还是绰绰有余的。”韩立嘿嘿一声，大袖一抖，顿时体表一道道银弧弹射而出，同时身下处轰鸣声震天，一座淡银色雷阵浮现而出。

    雷阵中电光猛然一盛后，韩立和蟹道人一下在电弧缭绕中消失的无影无踪。

    鸣煞之地中心处。

    当白光一敛的全都消散后，万里内的区域赫然全都比原先低矮了十几丈之多，凭空形成了一个超级盆地般区域。

    整个盆地之中，地面全都平滑如镜，连一丝凹凸之处都没有。

    而在盆地中心处的高空中，却还剩下两个物体悬浮在不动着。

    一颗巨大圆球，但表面那一层金灿灿硬壳全都黝黑一片，并且隐约散发出一股焦糊味道，仿佛大半部分都被烤熟了一般。

    一个紫金色的巨大晶体，里面光濛濛一片，隐约包裹着一个模糊不清的人影。

    “砰”的一声。

    巨大晶体率先寸寸碎裂而开，马良赤身**的从中显现而出。

    这时的他，不但恢复了常人身形，浑身上下寸缕没有，脸色更是苍白异常，一点血色都没有的样子，目光向四周缓缓一扫后，神色更是难看异常。

    “两仪微尘阵，竟然是此仙界秘阵，怪不得竟拥有这等威能。嘿嘿，可惜只是一个残品，否则的的话……”

    马良嘿嘿自语了两句后，突然话语还未说完，就神色一动的落在了金色圆球之上。

    只见金色圆球微微一颤后，表面浮现一道道粉红色裂痕，接着一块块熟肉纷纷脱落而下，里面另外现出一只丈许大的金灿灿甲虫来。

    “金蝉脱壳！想不到区区一个下界噬金仙，竟然也修成了此神通。哈哈，大妙啊，此虫资质还远在我预料之上的”马良目睹此景先是一怔，但马上抚掌大笑起来，接着单手一个翻转，手中蓦然多出了一张淡银色符箓，就要手腕一抖的冲金色甲虫一抛而出。

    噬金虫王身上气息比其先前也衰弱了大半之多，但一见此幕，仍然目中凶光一闪，就要展翅冲过来的样子。

    但就在这时，高空中一身霹雳，无数银色电弧从虚空中弹射而出，瞬间交织成一座数丈大的银色雷阵。

    马良脸色一变，二话不说的手腕一动，银色符箓一扔而出，却冲雷阵激射而去。

    “噗”的一声。

    银色符箓一个闪动后就，就凭空化为一柄十几丈长的银色巨斧，冲雷阵所在狠狠一斩而下。

    此巨斧尚未真的落下，一道犀利奇寒就先一卷而下。

    而雷阵中电光一阵缭绕，在轰鸣声中现出两道模糊人影来，其中一人扫了一眼斩来的银色巨斧，只是单手一扬，就有一道青濛濛剑光一卷迎上。

    “轰”的一声。

    青光银斧一接触后，同时向后的弹射而开。

    银色巨斧一闪之后，就化为点点灵光的凭空消散。

    青光却一个盘旋后，化为一口寸许长小剑的落回到人影手中。

    从雷阵出来之人，自然正是韩立和蟹道人，出手之人则是韩立本人。

    “哼，又是些不知死活的家伙！咦，一具完整的仙傀儡，这倒是少见的很！”马良一看清楚韩立和蟹道人，先是哼了一声，目光再一凝后，竟一眼就看出了蟹道人的来历，脸上难得的浮现出一丝讶色来。

    “不愧为仙界之人，如此轻易看破了蟹兄的身份。不过看阁下样子，灵界的反噬之力不轻吧，道友如今还能剩下几分实力。”韩立上下打量了马良一遍后，则微微一笑的说道。

    这时金色甲虫却双翅一抖，“嗖”的一声，化为一团金光激射而去，一个闪动后，就没入韩立袖中不见了踪影。

    “看来界面反噬的事情，就是旁边这具仙傀儡告诉的，但哪怕我现在只剩下一分实力，灭杀你们两个也是轻而易举的事情。不过若是肯将噬金仙双手奉上的话，我却可以饶你一命。”马良见此情形，目光一闪，口中却哈哈大笑的说道。

    “噬金仙，你说的是我这头噬金虫王。嘿嘿，这个在下恕难从命了。”韩立打了个哈欠的回道。

    “既然这样，本仙就多花些力气，灭了你后，再收服这头噬金仙了。”马良狞笑一声的说道，单手虚空一抓，手中血光一现，一颗血濛濛玺印当即浮现而出。

    韩立见此脸色一沉，不见其手足有何举动，背后金光一闪，一个但头六臂的梵圣法相浮现而出，同时体内“嗤嗤”声一响，一道道青色剑影凭空浮现而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，化为一片剑海的将其护在了其中。

    一旁的蟹道人，则身上噼啪声大作，一道道银色电弧一涌而出，缭绕全身每一寸地方，仿佛化身为了一尊雷神般存在。

    就在这时，忽然韩立只觉胸前一热，一团瓶形青濛濛幽光洞穿衣物的浮现而出，同时一股清鸣之音从中传出，直冲九霄云外。

    几乎同一时间，对面的马良袖中也是青光一闪，一个墨绿小瓶从中一飞而出，微微一颤后，发出阵阵的嗡鸣之声，就要冲韩立所在一飞而去。

    “砰”的一声。

    马良几乎下意识的袖子一卷，一把就竟墨绿小瓶抓在了手中，但目光一扫韩立胸前的瓶形青光后，脸上顿时浮现一种难以置信的狂喜之色来。

    “掌天瓶！此瓶竟然在你手中。哈哈，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我何必再去找那叛徒，现在竟然直接就找到了此宝，若是带回去给始祖他老人家的话，还不知会有多大赏赐下来的。”马良看着手中墨绿小瓶一眼，再看了看韩立胸前的青光，顿时发出阵阵的狂笑之声。

    “掌天瓶？你在说什么！”韩立脸色一下大变起来，双目盯着对方手中的墨绿小瓶目中浮现一缕奇寒来。

    “哼，不要说你没有这种同样的小瓶，我这件盗天瓶虽然只是掌天瓶的仿制之物，但是互相感应之下，却绝对不会错的。”马良脸上冷色一现的说道。

    “你说的是此物吗！”韩立脸色接连变化了数次后，才抬手往胸前虚空一抓，另一个翠盈盈的青色小瓶凭空浮现。

    无论式样外形，此瓶居然都和马良说中的墨绿小瓶一般无二，只是颜色稍浅一些，看起来更加的不起眼几分来。

    “对，就是……咦，不对。你手中的好像只是一个外壳，竟然没有瓶灵。你将瓶灵藏在何处了？”马良向韩立手中青瓶一望之后，在低首看了看自己手中的墨绿小瓶，发现二者并无再进一步的变化后，面容又蓦然大变起来。

    “瓶灵！这又是什么？”韩立看着对面真仙，双目一眯起来。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十六章 斩仙（上）

    “你不知道瓶灵？哼，看来多半你和那叛徒没有多大关系。这样也好，能将此瓶躯壳收回也算是意外之喜了。至于瓶灵的事情，区区一个下界存在根本没有知道的资格。等我抓住你搜完魂后，就送你去九泉之下了。”马良脸色一阵阴沉不定，但最终冷笑一声的说道。

    他话音刚落，手中墨绿小瓶一闪的不见了，另一只手中血色印玺则一下被抛了出去。

    “噗嗤”几声，血印一闪的凭空不见，八条血河却从天而降，一个滚动后就再次化为八条五爪血龙，气势汹汹的直奔韩立一扑而来。

    在这位真仙看来，八名堪比大乘存在的血龙对付韩立二人自然是绰绰有余了。

    蟹道人目中银色电光一闪，就地一滚后，就在一声晴空霹雳中化为一头金黄色巨蟹。

    此蟹两只巨鳌只是狠狠一挥，就有两颗房屋大小雷球直奔两条血龙一砸而去，并且一个闪动后，自身也化为一团雷光的冲了过去。

    在阵阵咆哮雷鸣声中，黄金巨蟹就和两条血龙当即战到了一起。

    韩立深吸了一口气，将手中青瓶往胸口一拍的消隐不见，四周青色剑海却嗡嗡声一响，无数青色剑光交织闪烁后，化为一片笼罩百亩大小的浩荡剑阵。

    他一根手指冲此剑阵虚空一点，当即剑阵中心处一团青光涌现而出，并疯狂巨涨。

    一声长长龙吟后，一条数百丈长的青色巨龙从青光中一冲而出。

    此龙浑身翠绿欲滴，摇头摆尾之下，每一枚灵片都闪动森然寒光，方一现身而出，j就张牙舞爪的冲向离最近的一条血龙。

    那血龙见此毫不犹豫的一张大口，一道血濛濛光柱一喷而出，准确无比的击在了蟠龙庞大身躯上。

    但只见此龙身上寒光一闪，无数剑气交织闪烁，就将血色光柱一斩而灭，而身躯被击中处赫然一丝伤痕都未留下。

    远处马良见此情形，脸色微微一变，但还未等心中浮现何种具体念头时，远处青色蟠龙已经一声龙吟和那条血龙纠缠到了一起。

    只见那边虚空瞬间血雾滚滚剑气纵横，只是两个呼吸间工夫，那条血龙就被青龙硬生生撕成碎片，但附近处其他五条血龙却也趁机一冲而至，同样的大吼后，各种血道法术铺天盖地的一砸而来。

    青色蟠龙丝毫惧意没有，只是巨首猛然一摆，身上鳞片再次放出无数森然剑光的迎头一卷而去。

    而这时，那条刚刚被撕裂血龙，又在附近血雾一凝的重新显现而出，并恶狠狠的再一冲而上。

    青色蟠龙以一抵五，纵然本身所放剑气厉害无比，但也顷刻间浑身伤痕累累，再用近似拼命的方法再撕裂一条血龙后，自身也在无数血芒一压下，化为点点晶光的爆裂而开。

    剩余血龙大喜，一个掉头就要奔韩立这边飞扑而下。

    可韩立见此，却面无表情的单手一掐诀，身前青色剑阵当即一个模糊后，就凭空的不见了踪影。

    下一刻，几条血龙下方剑鸣声一响，青色剑阵一闪的浮现而出，中心处一声龙吟，另一条青色蟠龙竟从中一冲而出，转眼间又和五条血龙缠斗到了一起。

    韩立站在原地始终未移动一下，看似轻而易举的将五条血龙档下，但却几乎调动了体内小半法力才能维持整座剑阵不散的。

    这青蟠剑阵虽然随着其境界修为提升，现在变得强大无比，但消耗法力之多也同样比以前增激增了数倍之多。

    这也是韩立法力神念同远超同阶大乘，换上一名普通大乘催使了此剑阵后，根本再无余力动用其他神通宝物分毫了。

    马良见此，双眉倒竖，单手一掐决，口中突然念念有词起来。

    韩立上空处轰隆隆声一响，无数血色光霞涌现一聚后，幻化出一座山峰般大小的血色玺印虚影。

    一股法则波动一卷而下后，血印虚影当即轰隆隆的冲韩立一压而下了。

    “果然如此，你现在真元根本无法和先前相比，竟然连另外四头血灵傀儡巨人都无法凝聚而出了。”韩立不惊反喜起来，一声大笑后，袖子骤然一抖，三座小山从中一飞而出，再猛然一聚后，顿时化为了一座艳丽之极的三色山峰。

    韩立口吐一个“涨”字，当即三色山峰迎风狂涨，转眼间就化为了万丈高擎天巨山，顶端只是一闪之后，就爆发出一团刺目霞光的和血印虚影撞到了一起。

    当即空中一声地动山摇般的巨响，三色巨山猛然往地面一沉后，竟硬生生抵住了血印虚影的下落，让其悬浮在高空中而无法落下分毫。

    与此同时，从血印上散发的法则波动一卷而下，将下方虚空一罩其中。

    韩立只觉体内一寒，法力顿时就有些凝转不灵起来。

    面对此情形，韩立并未露出惊慌之色，只是口中一声低喝，手臂处当即一团墨绿色剑形光团一闪而现，另外一股法则波动从中一下爆裂而开。

    “噗”的一声闷响，两股法则之力仿佛两股巨浪般的狠狠撞击一起，但瞬间的同时溃散而灭。

    韩立身躯微微一颤，体内法力就恢复如常了。

    “元合五极山，玄天之宝！”马良见此结果，不禁有几分愕然了，接着又不禁大怒起来。

    若是他全盛时期，区区一件还未完成的残缺五极山和一件玄天之宝又怎可能如此轻易的档下他的万灵血玺。

    真元大损的他，现在实在不能发挥出血印多少威能来了。

    就在此仙心中略一犹豫，正想再换取其他神通攻击的时候，韩立却单手虚空一抓，手中青光一闪后，一口墨绿色木剑凭空浮现而出，一个大步骤然向前一迈而出，背后梵圣法相顿时往其前一扑，一下没入其体内不见了踪影。

    下一刻，韩立体内一声清鸣，光霞一闪后，竟一下飞出数颗不同颜色光团，滴溜溜一转后，就化为天龙真凤青鸾等各种不同的真灵法相虚影。

    这些虚影各自散发着不同的恐怖气息后，同时扬首一声嘶鸣后，就一闪的再没入韩立体内。

    韩立体表骤然放出刺目的紫金之光，身躯一下狂涨而起，一枚枚金色鳞片和一道道银色灵纹当即从肌肤中狂涌而出，同时肩膀两侧和肋下处各有金色光团狂闪不定。

    一声大喝传出后，一个千余丈之高，三头六臂的狰狞魔神，当即在出现在虚空中。

    此魔神头生独角，六目银芒闪动，除了一手抓着那口同样巨大化的墨绿木剑外，其余五手全都空空如也。

    正是韩立已经修炼到极致的涅槃圣体的三阶变身。

    显然他很清楚，普通神通和宝物来对付这位元气大伤的真仙，根本是无白费力气的事情，故而一出手就拿出了自己的压箱手段。

    从韩立拿出玄天斩灵剑到完成变身，只不过是一刹那的工夫，只见其所化魔神手腕一抖，手中墨绿木剑当即嗡嗡声一向，表面当即一排银色符文涌现而出。

    整个天空中的天地元气都为之一颤，无数五色光点凭空涌现而出，并潮水般的向墨绿木剑中狂涌而去。

    远处马良目睹此景，脸色一沉，毫不犹豫的袖子一抖，七八道银色符箓激射而出，迎风一个晃动后，化为了巨剑、巨斧、巨戈等七八件银灿灿巨兵，再一个模糊，就化为一片寒光的奔韩立一卷而来。

    就这时，三头六臂的韩立却抢先一步的出手了，只见其将狂涨百丈的墨绿巨剑往身前一横，就冲前方一斩而出。

    无声无息！

    一道奇长无比的月牙状墨绿剑光从中一闪而出，但只是略微一晃后，就骤然一凝的化成一根墨绿细线，一股恐怖法则波动浩浩荡荡从中爆发而出……

    “砰”“砰”几声后，墨绿细线从银光中一闪而过后，里面符箓所化七八件银色巨刃纷纷的爆裂而灭，竟不能加以阻挡分毫。

    而墨绿细线移动之快，几乎到了近似瞬移的地步，只是两个闪动就到了马良近前处，从中先至一股奇寒之力，更让这位真仙浑身血液都有一种近似冻彻的诡异感觉。

    马良瞳孔一缩，却未有任何闪动躲避动作，一袖只是往身前只是一挥，顿时长一个模糊后，竟化为一面黑色盾牌的挡在了身前，同时再一张口，一柄洁白如玉的小剑一喷而出。

    “噗”的一声，墨绿细线斩在了黑色盾牌上时候，只是略微一顿，就将其从中间无声的一切而开，迎头碰上了飞卷而来的白色小剑。

    再一声闷响传出后，诡异的一幕出现了。

    白色小剑和墨绿细线在马良身前方一接触，就同时一凝的静止不动起来。

    下一刻，一声脆响，白色小剑丝毫征兆没有的寸寸碎裂而开，而墨绿细线却无声无息的一闪而灭。

    在小剑碎裂的同时，马良却面上一阵殷红后，再也忍不住的一张口，喷出一团金灿灿精血来。

    “你竟然敢毁我的斩元仙剑，我绝不会让你轻易的陨落掉。”马良脸上满是惊怒之极的神色，似乎对小剑的毁坏大感意外，同时恶狠狠的冲韩立说道。

    这柄白色小剑似乎对其十分要紧的模样。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十七章 斩仙（中）

    但韩立所化魔神对此根本无动于衷，只是中间头颅面上一层晶光流转后，握着墨绿巨剑手臂就再次一挥。

    天地元气为之一颤后，赫然又一道墨绿细线一卷而出。

    马良脸色一变，不加思索下双袖齐动，一件件五光十色的宝物从袖中狂飞而出，足有近百件之多。

    墨绿之线一闪的到了近前处时候，这些宝物当即一窝蜂的迎了上去，并化为一团刺目光球的爆裂开来。

    这些宝物显然均都非同凡响，每一团光球出现，都让墨绿之线为之一顿，凭空消散了一小部分。

    当上百件宝物全都在自爆一空后，墨绿细线来到马良也变得只有十几丈长而已马良一声低喝，一根手指化为赤金之色的冲此线一点而出。

    “砰”的一声！

    手指一下化为血雾的爆裂而开，但剩余的墨绿长线也凭空的溃散而灭了。

    “两次了！像这样全力催动玄天之宝需要莫**力才行，区区一个大乘又能有多少真元之力，你绝不可能再打出第三击的。嘿嘿，况且还要维持那庞大剑阵，恐怕你现在体内也没有多少法力了吧！”马良虽然少了一根手指，显得有些狼狈，但是望向韩立的目光却充满了狰狞之色，并且单手一个翻转，手中蓦然多出了一个晶莹剔透的银笛。

    “我是不是能催动第三次，阁下试试不就知道了。况且，你现在情形又能比我好上多少，还能够再施展几次神通了。”韩立所化魔神三颗头颅同时发出冷笑之声的回道，但的确未再催动手中墨绿巨刃斩出第三击，但其余五只手掌同时虚空一抓，各有一团金光涌现而出，再一凝后，赫幻化出杖、锤、锏等五件异常沉重的兵器。

    “哈哈，本仙哪怕能够再施展一次神通，也足够灭杀你了。”马良闻言心中大怒，但面上反而狂笑的回道，手中银笛往身前一横，就放到了嘴下处。

    下一刻，一股银色音波就随着悠扬笛声，从马良出一神念而开了。

    淡淡银波所过之处，虚空为之嗡嗡作响，空气为之一片朦胧不清。

    而韩立所化巨大魔神方一听到笛声，三颗头颅当即一沉，竟立刻有一丝熏熏欲醉的飘飘然感觉，同时四周景色骤然一个模糊后，竟立刻身处一片滚滚血海之中。

    随之血水滚滚一涌后，从中一下冲出无数青面獠牙的鬼怪来，一个个气息惊人之极，似乎全都拥有大乘期以上的修为。

    “哼，区区幻术也想迷惑我的耳目。”

    韩立目睹此景，心中丝毫不乱，反而所化梵圣魔神一声冷哼后，突然手中五只重兵同时向四面八方狠狠一挥。

    一股恐怖气浪当即向四面八方一卷，所过之处，血河和那些鬼怪全都瞬间而灭。

    再高明的幻术，在面对这种根本无法抵挡的攻击后，还是不堪一击的。

    马良见此，嘴角却泛起一丝讥笑，嘴边笛声依旧，但是身躯骤然一个模糊，隐约一道虚影从背后一分而出，再一个闪动后，就无声没入虚空不见了踪影。

    与此同时，韩立四周原本消失幻象，在音波再滚滚一个卷过来后，血河和那些鬼怪赫然再次涌现而出，又将其团团包围了在里面。

    韩立微微一怔，但马上又有一丝恍然之色，手中动作却丝毫不见迟疑，五件重兵再次一动后，当即一股金色气浪向四周一卷而去，将血河和那些鬼怪再次击的溃散而灭。

    与此同时，他体内丹田处所藏元婴，双手骤然一掐法诀，顿时一股晶清凉之力从中一涌而出，瞬间流过经脉各处，全都冲入三颗头颅之中。

    韩立神识海中的熏熏欲醉感觉，瞬间消失的无影无踪。

    此时啊任凭笛声在耳边连绵不已，却再无任何幻术异像出现了。

    马良见此情形，心中不禁心中大惊。

    他手中这只银笛看似普通，实际上却是其最重视的几件贴身异宝之一，用其发出的笛音攻敌的话，只要对手神念没有持笛之人强大，必定会陷入无尽幻象之中而无法彻底摆脱掉。

    现在对方这般轻易的不受音波之力影响，岂不是说其神识强大，还在自己之上了。

    他虽然因为界面之力压制缘故，无法和在仙界时相比，但现在神识之强也绝不逊色普通仙人。

    而且如此一来，他原先准备的一招杀手锏也一下落空无法施展了。

    马良脸色一阵阴晴不定，尚未想好再动用何种手段时，对面三头六臂的梵圣魔神，却大步一迈而出，身躯一个模糊，就在原处不见了踪影。

    马良也是争斗经验异常丰富之人，心中叫了一声不好后，说中银笛一收而起，身形一动，竟也一下出现在了数百丈外的另一处虚空。

    “轰”的一声巨响。

    五道粗大金光仅差一步的砸在马良原先站立之处，震波激荡之下，几乎将那方虚空都冲击的一阵扭曲不定。

    这时，梵圣魔神三头六臂的身躯才在波动中一下闪现而出。

    马良目光一扫远处五件金色重兵攻击后的异像后，脸上不禁一丝骇然之色闪过。

    这般恐怖的蛮力攻击，就算他就算拥有真仙之身，也绝挨不了几下，一下就让其绝了和韩立近身争斗的任何想法。

    但就像韩立先前所说的，他纵然还有若干仙界神通在身，但苦于真元大为亏损，体内仙灵力也快要枯竭，却根本无法施展几种。

    就在他略一迟疑的时候，三头六臂的梵圣魔神，一声低吼，大步再一动后，又一下没入虚空中不见了。

    马良心中一凛，身躯一动，再次消隐不见了，瞬移般的出现在其他地方。

    结果下一刻，金色震波又在其刚刚滞留之处轰隆隆的狂卷而开、。

    韩立所化魔神再一个闪动后，则又不见了踪影。

    就这般一追一闪之下，韩立和马良在方圆百里内的区域内，瞬移不已，每一移动，都来带山崩地裂般的巨响。

    一连十几闪动后，韩立所化魔神追的马良连片刻歇息时间都没有。

    结果这位真仙惊怒交加之下，也不禁心中一横起来。

    当他再一闪的出现在某处后，竟不再施法瞬移而走，而是飞快从袖中摸出一个玉盒来，猛然往头顶处劈手一抛而去，就脸色凝厚的单手施法的冲其连点不已。

    空中波动一起，雾道粗大金光如约出现，正好砸在了玉盒上。

    玉盒当即应声碎裂而开，从里面一下冲出一大团赤红火云来、。

    这火云只是滴溜溜一凝，就一化为了一条浑身长满赤红长须的怪蛟来。

    金光一闪，五件重兵毫不犹豫的向怪蛟一扫而去。

    但此蛟却只是一个摇头摆尾，就一下化为点点赤焰在震荡中消散一空。

    当一团红光在马良旁边一个闪动后，怪蛟就重新显现而出。

    “你竟然解开了我身上的第二重禁制，哈哈，很好，看来你这次真遇到了大麻烦，否则绝不会做出这种事情的。”怪蛟就地一滚，顿时化为了一名三尺来搞的赤红小人，瞥了马良一眼后，顿时发出狂喜之极的大笑。

    就在这时，高空中波动一起，韩立所化梵圣魔神手手持兵刃闪现而出，扫了多出来的赤红小人一眼，倒是略一犹豫的没有马上再攻来。

    “火须子，废话少说！我现在的确是遇到了一些小麻烦，快去将这个人杀掉。”马良面沉似水，口中飞快吩咐道。

    “我既然已经自由了，为何要听你的话。”赤红小人一歪脖子，冷笑一声……

    “哼，看来你不想要回你的本命珠了。”马良阴森说道。

    “你肯将本命珠还给我。咦，看你现在样子，弄的这般狼狈，怪不得要将我放出来了。不过要我信你的话，用九元道祖名义给我发下誓言，我就出手帮你这一次。”火须子轻“咦”一声，眼珠一转的说道。

    “什么，你敢让我用祖师之名起誓！”马良闻言大怒。

    “嘿嘿，除此之外，你休想让我出手帮你。”赤红小人毫不客气的说道。

    “好，我可以用祖师之名发下誓言，但除这一次出手外，回仙界后，你还需再留我身边万年……”马良脸色一阵阴晴不定后，才有些咬牙切齿的说道。

    “万年？嘿嘿，没问题。这点时间对我来说，也是转瞬即过。这小子我就帮你打发了。”火须子嘿嘿一声后，倒是一口就允诺了下来。

    “你不要大意了，你同样身受界面之力压制，外加先前躯壳受损过一次，纵然解开身上禁制后，也发挥不出你多少原有实力的。”马良马上以九元道祖名义发下一番誓言后，立刻点醒一声的说道。

    “放心，见你这般样子，我还能不清楚吗！我只是出手帮你牵扯此人一下，想要击杀此人的话，自然还要靠你自己的。”火须子打了个哈欠，不置可否的说道。

    此刻，他才一转首，上下仔细打量韩立所化的三头六臂的魔神一眼，一副漫不经心的模样。


------------

第十一卷 真仙降临  第两千四百二十八章 斩仙（下）

    “好强大的火灵力波动，是火灵之身！”韩立所化魔神终于嗡嗡的开口了。

    “火灵？你把当做那种东西也不算错了。嘿嘿，区区一个下界存在竟然能将马良这小子逼到这种程度，也算是难得的很了。但是刚才和这小子的约定，你也听到了，说不的物品要帮其一把了。”火须子嘿嘿一声的回道。

    “既然这样，还多说什么，还不是要手上见真章了。”梵圣魔神大笑一声，五件重兵再次一挥，顿时夹带风雷之声的一砸而下。

    赤红小人一声冷哼，单手一掐诀，体表顿时无数火云狂涌而出，再就地一滚，赫然化为了那条百余丈长的怪蛟。

    此蛟方一现形而出，一只前爪猛然往空中一抓后，当即半空中一声巨响，一只亩许大红色雾爪凭空涌现而出，不避不闪的冲五道金光一迎而去。

    “噗”的一声！

    五件重兵一颤的现出了原形，竟真被那红色雾爪托在了半空中。

    梵圣魔神三张面孔都不禁现出了讶然的神色，以其现在肉身强横程度，刚才一击蕴含力量到达何种恐怖程度，自己自然是最清楚不过的事情了。

    马良见此情形心中一松，袖子一动，数张深蓝色符箓飞快往身上一拍后，当即化为数团蓝色雾气的的一钻而入，气色竟瞬间恢复了不少，同时望着韩立的双目凶光一闪，暗中一催某种法决起来。

    就在这时，怪蛟却已经一声长啸，浑身触须一阵狂舞后，“嗤嗤”声大作，化为无数炙热光线的奔韩立激射而来。

    梵圣魔神两只手掌一动，手中重兵凭空不见了踪影，但两手一掐诀，身前“砰”的一声，一只巨大的金色甲虫凭空浮现而出、此甲虫身躯略一模糊，竟幻化成了一面金灿灿巨盾，并横在了韩立身前。

    炙热光线一射在盾牌上，发出雨打篱笆般的爆响声，但除了表面多出了一些寸许深的小孔，竟再无其他损伤了。

    而趁着韩立注意力全被眼前攻击吸引的时候，其头顶处波动一起，一道虚影闪电般从虚空中一飞而出，一个闪动后，竟无视护体灵光超冲梵圣魔神中间一颗头颅激射而去。

    “噗”“噗”两声！

    梵圣魔神两侧头颅蓦然朝内一个转动，眉宇间黑气一凝，各浮现出第三颗妖目，各有一道黑色光柱从中一喷而出，同时准确无比的击在了虚影之上。

    一声惨叫！

    虚影在两道黑色光柱击中身躯的瞬间，背后浮现出一个屋子大小的模糊黑洞来，随之一闪的被硬生生的撕扯进了其中，最终不见了踪影。

    几乎同一时间，下方马良却一声的大吼的双手抱住了头颅，脸上全是痛苦之极的表情。

    韩立冷冷扫了马良一眼，对方进入敢用一缕分魂直接攻击，真是自找死路的事情。

    那缕分魂纵然没有被其法目施展的空间之力撕裂粉碎，但也被直接抛入到了空间裂缝中，想来没有依托之下，过不了多久就会真正的溃散而灭了。

    韩立心中如此思量着，所化梵圣魔神中间头颅却一张口，冲下方喷出一团银色火球。

    此火球只是滴溜溜一转，就化为了一只尺许长的银色火鸟，银灿灿翎羽上，有无数淡金色符文若隐若现。

    梵圣魔神一根手指冲下方一点，口吐一个“去”字。

    银色火鸟双翅一展，翎羽上符文蓦然疯狂变大，同时体形巨大而起，顷刻间就化为了百余丈巨的庞然大物，再扬首一声清鸣后，就一头向下一冲而去。

    怪蛟则二话不说的一张血盆大口，一道粗大之极的赤红光柱喷射而出，一个闪动下，就结结实实的击在了火鸟庞大身躯上。

    一声闷响！

    火鸟体表金色符文只是微微一亮，赤红光柱就无声无息的没入其中，反让此鸟体形骤然一涨，又大上了一圈来。

    “精炎之火，是精炎火鸟！”怪蛟目睹此景，吓了一大跳，但马上反应过来的大叫起来。

    话语中赫然充满了惊怒之意，并且隐约还有一丝惶恐声音在其中，原先从容彻底不见了踪影。

    银色巨鸟却根本对此不管不问，只是双翅再一个闪动，就到了怪蛟近前出，滚滚银焰随之一卷而来。

    怪蛟再一声大叫，身躯猛然一个卷动，就化为了一颗巨大无比的赤红肉球，表面无数长须狂舞不定，隐约化为了一层赤色光幕，将自己完完全的护在了其中。

    银焰和其光幕接触之下，当即银红两种光芒立刻在中间爆发而出，竟一时间成僵持不下的情形。

    韩立见此情形，暗叫一声“果然如此”。

    自己这头噬灵火鸟原本就天生能吞噬各种灵焰，而上次沉睡进化后，对火属性灵兽的克制更是明显之极，用来对付这个火须子倒是正好的事情。

    “没想到你竟修炼有精炎之火和灭法之目，并且还修炼到大成的样子，看来我不拼一把也不行了。”马良终于将双手从头颅上放开，脸上的痛苦之色也消失殆尽，但是目光从怪蛟和银色火鸟处一扫而过后，竟出奇平静的说道。

    “哼，你还有何种手段尽管施展出来。”梵圣魔神一声冷哼，根本不加理睬的舞动手中重兵一砸而下。

    马良身躯一个模糊，就在原地再次消失不见，等在其在另一处地方瞬移而出的时候，手中赫然多出了一颗金灿灿丹药，表面乳白色瑞气环绕不定，还隐约散发出一种檀香之气。

    “没想到，我也会有生吞真魂丹的一天。等一会儿，我不会马上让你死，而会让你品尝到天下间各种生不如死的手段。”马良咬牙切齿的说道，才手腕一抖就将金丹一下抛进了嘴巴，并一口吞了进去。

    下一刻，他一声巨吼传出，浑身檀香之气大作，从体内更一下喷出一缕缕的乳白色灵雾，将整个身躯全都一下淹没了进去，顷刻间化为了一大片白色雾海。

    波动一起！

    梵圣魔神庞大身就如影随形的出现在了附近处，手臂一动后，五道金光发出风雷之声的冲雾海处狠一扫而来。

    “砰”的一声闷响。

    五道金光在雾气中一颤，似乎击中了什么东西，但马上又从中一弹而开，但韩立心中却一丝讶然闪过，一张大口，冲前方吹出了一口气。

    刹那间，狂风大起，白雾尽数都被一吹散尽，显露出了里面的真正情形。

    只见在雾海深处除了马良外，旁边赫然还多出了一名容貌服饰和其一般无二，但肌肤黝黑如墨的青年。

    这青年面现诡异之色，正将一条弯曲成不正常形态手臂缓缓一收而回。

    刚才五件重兵似乎是被青年用此手臂硬生生挡了下来。

    “真没用。区区一个下界存在，竟然让你连我也不得不叫了出来，看在这些年对我还算孝敬的份上，我就再帮你一次，料理了这个小子。”黑肤青年缩回手臂只是一抖，顿时里面一阵咯嘣设乱响声传出。

    此手臂竟一下从弯曲恢复了正常。

    “魔兄，将他元婴留下，我付出这般大代价，不好好出一口气，以后心境修为绝难再有增长的。”马良却恶狠狠的说道。

    “哈哈，这个没问题。”黑肤青年一笑的说道。

    “天外魔头！”梵圣魔神六目中蓝芒同时i闪后，嗡嗡的喝问了一句。

    “你猜的倒是挺准，但可惜没有奖励!”黑肤青年一声冷笑，单足一踩虚空，身躯一下弩箭般的激射而出，只是一个闪动下到了梵圣魔神前。

    梵圣魔神一声大吼，手中五件重兵往身前一横，化为金色狂风的舞动而起。

    一声诡异尖笑传出后，青年浑身漆黑魔焰浮现而出，再一个模糊后，竟仿佛无形之体般的冲过五件重兵阻拦，直接一闪的从梵圣魔神身躯上洞穿而过。

    下一刻，五件重兵一声嗡响的寸寸碎裂而开，而梵圣魔神腹部凭空多出了一个黑乎乎大洞，滚滚魔焰从中一冲而出，将附近虚空全都淹没了进去……

    马良目睹此景，当即发出狂笑之声。

    但就在这时，空中忽然传来“洞漩金光”四个字眼的淡淡声音……

    这声音方一入其耳中，让他头颅立刻传来一股尖锥猛扎般的剧痛，一声惨叫后，身躯不由一躬的再也顾不得其他事情。

    几乎同一时间，一个十几丈高的三头六臂虚影，一晃的在马良头顶处浮现而出，其中五条手臂只是一动，五团金色光球激射而出，并轰的一声，幻化成一团金灿灿巨大漩涡，一股恐怖波动从中一卷而出，瞬间罩住了下方虚空。

    马良只觉附近虚空一紧，身躯就一时间无法动弹分毫了。

    就在这时，三头六臂虚影最后一条握着木剑的手臂一动，天地元气嗡嗡声一响，一道墨绿细线一卷而出，直接斩碎马良护体灵气，从脖颈处一闪而过。

    骨碌碌一声响，一颗头颅干脆之极的滚落而下。

    “砰”的一声，无头身躯也一下翻身栽倒。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百二十九章 天魔契约

    三头六臂虚影一凝之后，赫然又是一名梵圣魔神，只是身材矮小了许多。

    这时，另一尊三头六臂魔神就此在魔焰中化为了青烟。

    它竟然只是梵圣法相凝结而成的躯壳，韩立早和先前噬金虫王一般的脱壳而走，并潜到了马良上空，抓住时机的动用玄天之宝斩杀了这位真仙。

    韩立能清楚感应到，马良暗藏身体中元婴强大惊人，但在玄天斩灵剑毁灭之力一卷而过后，瞬间就被震的粉碎，再无任何复生的可能。

    可怜按照这位真仙的真正实力，在仙界时就算躯体被毁，以元婴本身神通也足以安然逃走的。

    但是在灵界，其体内元婴因为界面之力作用，无论施法还是逃遁都比正常时慢了小半拍之多。

    若是普通的争斗倒是看不出什么，但在这种瞬间要命的生死关头，却是让其死的十分憋屈的主要原因。

    “你竟然真斩杀了他，你知道他是九远观门下，是九元道祖的嫡系弟子吗”黑肤青年目睹这一切，先是一副难以置信的神色，接着脸上又浮现奇怪表情的说道。

    “我不杀他，他就要杀我，知道他有何靠山，难道就束手待毙不成？再说那九元道祖就算神通再大，现在也是身在仙界吧。而我能不能真的飞升仙界，还是两说的事情。”韩立望着黑肤青年，淡淡说道。

    “妙啊！敢这般丝毫不在意九元观的人，魔某可不知多少年没有见过了，而且还是一名下界存在。哈哈，不知九元道祖听到此话，会有何种表情出来。”黑肤青年哈哈大笑起来。

    “阁下倒是悠闲的很，难道不打算继续动手了。”韩立抬手一招，从马良残尸上收了一件金灿灿储物镯后，才不慌不忙的说道。

    “人都已经死了，和我订下的契约也无用了，为何还要动手。再说，没有了马良这位九元观门人，魔某就算和那头蠢蛟联手，也没有丝毫拿下阁下的把握，自然更不会做这吃力不讨好的事情。你放心，我一时半会回不了仙界，绝不会将你的事情随便泄露给外人知道的。那九元道祖常年闭关，九元观就算有其他擅长推算之人，但因为界面之力的阻挡，对下界事情也无法推算出多少的。”黑肤青年毫不在意的回道。

    “但我对你却不放心！我虽然不知道一名天外魔头为何会跟着一名真仙，但对我来说，自然死人才是最保险的。”韩立却脸孔一沉，冷笑一声的说道。

    “你和马良这小子倒是一般的多疑。这样吧，你不放心的话，我就此留下跟着你如何？”黑肤青年抬手一摸额头，似乎有几分头疼的样子。

    “跟着我？”韩立听了这话，不禁一呆。

    “不错。我可以和你签下天魔契约，在此后一定时间内作为影子般存在可供你驱使，做一些一般仙人也无法做到的事情。但相应的，此后每隔一段时间，你必须贡献一份精血给我。并且若有一日，你在契约期间意外身死的话，你的神魂力量则会全被我吸纳一空，从此成为我力量的一部分，再无轮回的可能。嗯，就像现在的这位九元观门人一般。”

    马良刚一说完，单手一掐诀，背后一股黑气一冲而出，凭空一凝，就幻化出一个青面獠牙的巨大鬼头。

    鬼头扬首一声凄厉长鸣后，一张大口，冲马良残尸所在一吸而去。

    “噗”的一声，一层诡异的灰白气体从残尸中一飞而出，滴溜溜一凝的汇聚成一团，被鬼头一吸而入。

    鬼头一闪的凭空消散掉！

    黑肤青年却双目一闭，深吸一口气，脸上满是陶醉的表情。

    “不错，不错，真不愧为是九元门下，神魂味道果然美味至极，足以抵挡我数万年苦修之功了。怎么样，你若是肯答应让我跟随，我还可帮你劝服那头蠢蛟，让其也做你的灵仆。”黑肤青年喃喃的自语了几句后，双目一睁而开后，冲韩立似笑非笑的这般说道。

    韩立目睹此景，脸色却一下凝重下来，朝另一边还和噬灵火鸟僵持不下的怪蛟扫了一眼后，半晌没有说话。

    这天魔契约的名头，他是头一次听说，怎肯轻易答应什么。

    这时，高空中血印虚影在没有马良这位主人法力支持下，终于血光一闪的化为一枚寸许小印，从高空一落而下。

    下方三色巨峰同样嗡嗡一声的飞快缩小起来，霞光一卷的将小印一包其中，化为一团光球的向韩立这边激射而来。

    另一边，八条血龙在巨大血印虚影消失的瞬间，也纷纷一闪而灭，只在原处留下一些淡淡的血腥之气。

    如此一来，没有了敌手喜爱，黄金巨蟹当即一个滚动，再次化为一名道人的奔韩立这边激射而来，而青蟠剑阵则在一声尖鸣声后，化为无数青色剑影的一散而开。

    韩立单手一招，就将三色山峰和血色小印全都摄入到袖口中，接着无数青色剑影激射而至，一阵模糊晃动后，还原成七十二口青色小剑，全一闪的没入其身躯中不见了。

    旁边一声雷鸣，蟹道人驾驭一道粗大电弧的在附近现身而出。

    “蟹兄，你可知道天魔契约？对天外魔头来说，效力如何？”韩立转首，冲蟹道人问了一句。

    “天魔契约！这是天外魔祖创立的一种独门契约，也是仙界公认的最灵验的三大契约之以。只要神通没有超过天外魔祖，任何仙魔都根本无法抗拒其效力的。不过根据仙界传闻，凡是和天外魔头订立天魔契约的仙人，有不少都是莫名的下落不明了……”蟹道人看了黑肤青年一眼，面无表情的说道。

    显然他也一眼看出了黑肤青年的真实来历。

    “嘿嘿，这可是冤枉我们天外魔族了。凡是敢和我们天外魔族订立契约之人，原本就是胆大之人，他们大都是喜欢去危险之地闯荡，陨落的机会自然也比一般仙人多得多了。但是那些传闻中，可从未有天外魔族违反天魔契约的事情发生过。对我们天外魔头来说，天外魔契的约束远比其他存在更加严厉的。”黑肤青年叹息了一声后，解释了两句。

    “天外魔族违反天魔契约的例子，仙界的确未曾有人发现过的。”蟹道人木然的回道。

    “既然蟹兄如此说了，这天魔契约倒还算是可靠了。好，那我答应契约之事了。听你口气，显然在仙界呆过不短的时间，若真有飞升仙界的一天，魔的确对我大有用处的。不过除了天魔契约外，我还必须给你再下一种禁制，才能真正放心的。”韩立沉吟了许久后，才长吐一口气的说道。

    “另下禁制？嘿嘿，只要将这条明明白白的写在契约之中，自然是没有问题的，甚至魔某还可以让道友再多种下几种。”黑肤青年满不在乎的回道……

    “那就此说定了，你先让那头火灵停手吧。”韩立轻描淡写的说道。

    黑肤青年嘿嘿一笑，一转首，冲怪蛟那边嘴唇微动的传音了几句。

    一声长啸传来！

    怪蛟所化赤红肉球骤然触须全都缩回了体内，体表红光一阵大放后，就再次化为了尺许高的赤红小人。

    噬灵火鸟见此，也一下带着滚滚银焰的冲天而去，一个盘旋后，就缩小成巴掌大小的迷你形态，双翅一抖，就几个闪动的出现在了韩立近前处。

    韩立袖子一抖，青霞一卷，迷你火鸟就一下没入其中不见了踪影。

    “道友机缘真是不小，竟在下界就先炼化出了一缕精炎之火，甚至还诞生出了一丝灵性，并化为了精炎火鸟。要知道，在仙界能修炼出精炎之火的也是少之又少的。难怪火须子这头火中圣兽面，刚才一身实力根本无法发挥出十之一二来。”黑肤青年看了韩立袖子一眼，笑嘻嘻的说道。

    “精炎之火？此灵火是我无意中才修炼出来的，是不是你口中的精炎之火还是未知的。不过，我先前一直称之为噬灵真焰的。”韩立神色一动的回道。

    “哈哈，我绝不会看错的。的确是精炎之火不假。此火诞生条件原本就是千奇百怪，没有任何规律可寻的。噬灵真焰！这种叫法同样的贴切，此火的确擅长吞噬各种灵焰来反过来壮大自己的。”黑肤青年哈哈的说道。

    就在这时，旁边波动一起，赤红小人一闪的浮现而出，目光一扫附近的无首残尸后，眉头一皱的说道：

    “这家伙竟然真这般简单的陨落掉了，看来要收回我本命晶珠不知是何年何月的事情了。先前在其身边，我可没有感应到本命晶珠的存在。”

    “火道友，你想要找回本命珠的话，恐怕还要拜托这位韩道友了以其在下界就有这般大神通的话，若是以后飞升仙界的话，帮你找回本命晶珠自是轻而易举的事情了。”魔光似笑非笑的说道。

    “什么意思，你想让我认人为主。”火须子闻言，脸色骤然一沉的说道。

    “嘿嘿，你若不认韩兄为主，要如何回到仙界去。你和魔某不一样，我大不了回到天外魔域去，仍能继续的逍遥自在。而你若没有仙灵气滋养，以后别说继续进阶，恐怕修为大降的掉落回凡尘也是不可避免的。而且你若不肯认主，在修为大受压制下，今日恐怕很难活的离开此地了。别指望我会帮你的，我已经答应和其订立天魔契约了。其实你若归顺韩道友为的话，还有意想不到的好处……”魔光说到后面话语，突然改为了传音。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十章 本命牌

    “此话当真？”赤红小人体脸色原本一直阴晴不定变化着，但不知听到黑肤青年说的哪一句，当即一下失声出口，并马上用一种奇怪目光上下打量韩立来。

    韩立双目微微一眯，心中有一丝讶然，但却没有开口说什么。

    “我能说的全说了，信不信自然是道友的事情了。黑肤青年撇了一下嘴，一副无所谓的样子。

    “好，我就再信你一次。韩道友吧，我可以做你的灵仆一段时间，但你飞升仙界时必须带上我。至于等回到仙界后，你若能帮我找回本命晶珠，我还可再当你灵仆一段时间，供你驱使数万载之久。至于灵仆契约，也要借用天魔契约一同订立。”赤红小人双目红光一闪的说话了。

    “只要火道友也愿意被种下禁制，这自然是求之不得的失去你个。”韩立笑了一笑的回道。

    魔光一见事情谈妥，也不再多说废话，当即一张口，冲空中喷出了一团漆黑如墨的黑气。

    此黑气滴溜溜一凝后，化为了一张黑幽幽皮卷，徐徐一落而下。

    “我已经将契约内容全都写在了上面，两位看看没有问题话，就用精血写下自己名字或印记，同时再分出一缕神念寄附其上。

    话音刚落，黑肤青年先冲黑色皮卷喷出一团精血，迎风一散，化为一个古怪符号铭印上面。

    接着他再单手一掐诀，从眉宇处喷出一道血光的也没入其中不见了踪影。

    韩立则单手一招，黑色皮卷就一个模糊的摄了过来，低首仔细看了数遍后，才不动声色的点了点头。

    契约上所写内容和约定差不了多少，甚至有些地方比其原先想象的还要宽松的多。

    说是一份契约，其实更像是一份互相制衡的盟约。

    但如此模样，韩立反更安心了几分。

    他一根手指一抬，从中逼出一滴精血的落在了上面。

    这滴精血之上，隐约有一缕青光若隐若现，方一落在黑色皮卷上，就立刻在原处幻化出‘韩立’两个金灿灿古文来。

    韩立手腕一抖，将黑色皮卷又甩给了火须子。

    火须子这头火灵兽倒只是扫了一眼后，大咧咧的同样在上面施法了一遍。

    “噗嗤”一声。

    黑色皮卷一个模糊，直接化为一股青烟的消散在了虚空中。

    如此一来，天魔契约就这般看似轻易的完成了。

    “此地事情已了结的差不多了，二位跟我一同回人族去吧。相信有二位道友相助，韩某以后肯定受益无穷。”韩立神色略一缓的说道。

    “嘿嘿，既然签下了契约，我二人要按约定行事的。道友去哪里，我二人当然跟到哪里了。”黑肤青年嘿嘿一笑。

    “那好，处理好最后一件事情后，我们就立刻启程吧。”韩立点了点头。

    “最后一件事情？你说的莫非是从刚才开始，就一直躲在下面听我们说话的那个家伙。”火须子两眼一瞪的说道。

    而其话音刚落，下方地面某处突然光芒大放，一座五色光阵凭空浮现而出。

    几乎同一时间，韩立等人下方的低空处，波动一起，一道白虹洞穿而出，直奔光阵所在激射而去。

    魔光这天外魔头似乎早就知道了此事，立刻不慌不忙的反手一拍而出。

    “轰”的一声巨响。

    地面上光阵在某种诡异力量一卷而过火，立刻四分五裂的爆裂而开。

    白虹当即一个盘旋后，在附近处现出了原形，赫然是另外一名“明尊”。

    只是他身上气息比先前弱小了数倍，看向韩立等人的目光更是难看之极。

    “原来是明尊道友。看来先前死去的那人只是阁下一具化身了。”韩立见到明尊出现，未感到有何奇怪，反而淡淡问道。

    “化身？什么化身能瞒过你们这些大乘强者，先前的明尊也是我，不过只是我的一部分而已。我倒是没想到，苦心谋划这般久，最后竟全便宜了韩道友你。”明尊脸色变化了数次后，才缓缓回了一句。

    此刻这位明尊心中懊恼之极！

    先前他在天外天中虽然引爆了法阵，但也被发这么一部分反噬之力直接击成了重伤，否则绝不是拖到现在才赶了过来，只能堪堪看到韩立斩杀掉马良这位真仙的最后一幕。

    这让他吃惊自然非同小可了！

    好在其一向老谋深算，虽然自知处境不妙，现在面上仍未露出惊惶之色。

    “原来道友用的是分魂之术，难怪事先韩某一点都未曾发现过有何不妥。不过道友自爆法阵不但未能解决到那位真仙，甚至连在下也从中存活了下来罢。既然这样，明兄是不是也该给我一个交代了。”韩立望着明尊，森然的说道。

    “道友想要什么交代，尽管开口，只要在下能做到的，绝不会有任何推辞之语。明某先前之所以会出此下策，也是为了整个灵界。况且要不是有先前大阵自爆，韩道友纵然神通深不可测，恐怕也不可能将这名真仙斩杀掉吧。”明尊露出一丝苦笑的回道，暗中却立刻提起了体内大半法力，同时数件宝物也被暗藏袖中的双手一把抓住。

    “明兄放心，韩某不会让你去做那做不到的事情，我只要你的这颗首级即可。任你说的天花乱坠，，先前差点让我成为法阵献祭之物的事情，却是丝毫不假。等我斩杀了你，再将你的丰功伟绩让灵界众人加以传颂一番吧。”韩立听完之后，嘴角泛起一丝讥讽之色。

    明尊闻言，脸色顿时大变，二话不说的一抬双手，十几颗血色圆珠激射而出，再一掐诀，足下风雷声一起，多出一对头颅大小的风雷之轮，同时背后“噗嗤”的一声，一对十几丈长的雪白羽翅凭空浮现。

    只见他足下雷光一闪，背后双翅狠狠一扇，立刻一个模糊的在原处迎风而逝。

    当破空声再一传来时，其赫然出现在了千丈外的虚空中，并头也不回的立刻向天边狂遁而走。

    韩立见此，哼了一声，手臂一动，正想要做些什么时，旁边魔光却忽然抢先一步的向前虚空一拍而出，顿时一股黑色狂风骤然大起。

    那十几颗血红圆珠只是一个闪动，全被此风卷入了其中，随之“砰”“砰”之声连绵传来。

    这些圆珠纷纷在风中化为血焰的自爆而开，丝毫威能都未曾宣泄出来。

    “韩兄，这人就交给我和火道友吧。我二人刚刚签下天魔契约，正该在韩兄面前好好表现一二的。”魔光将手臂一收而回，笑嘻嘻的说道。”好，既然二位道友有心，那这就朵朵有劳了。此人也是大有来历之人，二位还要小心一二的。”韩立闻言先是一怔，目光一扫旁边赫然有些跃跃欲试模样的赤红小人一眼后，就心念一转的一口答应下来。

    “哈哈，韩道友放心，斩杀此人，就算我一人也足矣了。”火须子大笑一声后，就地一滚后，就再次化为十几丈长的赤红怪蛟，喷云吐雾的狂追而去。

    旁边黑肤青年，则低低一笑后，肩头一晃，也化为一道黑线的一闪射出。

    转眼间，三人就先后消失在了远处天边中。

    韩立双目忽然一眯，袖子一抖，从中飞出一只尺许长的金色甲虫。

    “金儿，你也跟过去。不要被他们发现了。”韩立一声吩咐道。

    金色甲虫冲韩立微微点下头，身躯一闪的缩小十几倍，再一个模糊后，就化为一团淡淡虚影的也追了过去。

    韩立这才露出放心之色的将目光一收而回，再略一沉吟，单手一个翻转，手中顿时多出了一个金灿灿的储物镯，神念往其中一扫后，脸上不禁露出大喜之色来。

    只见他身前霞光一卷后，就凭空多出了一个墨绿小瓶，一个银白色葫芦和一面略有些残破的玉牌。

    韩立用神念往这些东西上一扫而过后，就一把将那银白色葫芦抓到了手中，将瓶盖一打而开后，一个翻转后，顿时从中到处l两颗金灿灿的丹丸来。

    “真魂丹！没想到这位真仙除了先前服下的那颗外，身上竟然还有余留的，想来先前从阳鹿身上搜出的那一颗，也是从其手中得到的。”韩立喃喃的说道，难掩面上的兴奋之意。

    但他马上袖子一挥，手中两颗金丹和银色葫芦一下消失不见。

    韩立手臂再一动后，却将那个墨绿小瓶抓到了手中，稍微把玩了两下后，就神色凝重的同样一收而起，目光一转，落到了那带有几道血痕的残破玉牌上。

    “本命牌？”

    “不应该是那名被我斩杀真仙的本命牌，否则早已彻底碎裂了。但若是他人的？下界还带着如此残破的本命牌，这可有些古怪了。难道这本命牌主人就在灵界不成？”韩立略一感应牌子上的气息，就眉头一皱的说道。

    “韩道友若想知道实情的话，也并不是多难的事情。只要用一种秘术在牌上略一施法，就可知道此命牌主人是否在此界中了。”一直在旁边没有言语的蟹道人，忽然开口说了这么一句。


------------

第十一卷 真仙降临 第两千四百三十一章 第一大乘

    韩立听了这话心中微动，只是点了点头，未再多说什么，却袖子一一抖，就将这残缺玉牌收了起来。

