    韩立相貌普通，身上衣衫也早换上了一件半旧的儒袍，夹在进城的人中丝毫不起眼，就这样顺着人流的进了此城。

    这个茶馆名气还不小，韩立随便找了一个孩童，略一打听“清泉茶馆”的去处，竟然就轻易的得到了想要知道的事情，就走了过去。

    当然韩立站在这所谓的“清泉茶馆”门前时，大感兴趣的打量了起来。

    (抱歉啊，忘语今日从医院回来时，已经晚了，所以到现在才码完这章！）


------------

第三卷 第二百七十五章 茶香

    这间茶馆不大，只是三间连在一起的平房而已，但韩立还未进入其内，一股扑鼻的茶香就已迎面而来！

    韩立有些惊讶了，他虽然对茶道了解的不多，.

    他心中一动，就不再犹豫的步入了其内。

    三间屋子并排一列，一大两小，此时全都坐满了三五成群的茶客。甚至因为茶舍内没有了空位，还有七八位衣着打扮各异的人，正站在一旁安静的等待着。

    即使茶舍内的客人众多，却没有一人大声喧哗。

    大都轻闭双眼，有滋有味的品尝着眼前的茶水，只有极少数几人在小声嘀咕着什么。

    而中间大屋的正墙上，则高贴着一张丈许大的黄纸，上面写着“每人每日限品一壶”等几个龙飞凤舞的大字，显眼之极。

    韩立望见了这几个字，心中有些好笑，他可是头次听说做吃喝生意的还有限制别人吃喝数量的。

    不过，他也只是一笑了之，并未费心多想什么。而是在屋内扫视了一遍后，立即向角落里一名掌柜模样的人走了过去。

    这应该事茶舍掌柜的人，年纪约四十余岁，留着一撇小胡子，一副精明异常的样子。

    此时他正在一节柜台后，低头打着算盘，还时不时朝身侧的一本账簿望去。

    韩立几步走了过去，站在了柜台前，然后淡然不语。这让掌柜有些惊愕的抬起头，望了过来。

    一看清韩立后，此人脸色立即大变，急忙将算盘和账簿一撇，从柜台后绕出。

    他有些诚惶诚恐的恭声问道：

    “这位前辈，有什么事要晚辈帮忙吗？在下一定尽力！”

    这掌柜竟然也是修仙者，只是修为低的可怜，只有炼气期四层的样子。

    如今面对韩立这位深不可测的“前辈”，自然心里忐忑不安起来！

    韩立二话不说，袍袖往柜台上轻轻一拂，一面晶莹的青色玉佩就出现在了桌上。

    掌柜一见此玉佩，先是一愣，但随即面露惊喜之色的说道：

    “原来是韩前辈驾到，晚辈失礼了！齐少爷早就吩咐过了，说前辈就会在近期前的，晚辈早就等候多时了！”

    韩立听了对方此言，用同样的方法将玉佩一收，平静的说道：

    “我现在要见你家少爷，你带下路吧！”

    “遵命，前辈！”掌柜顺从的应声到。

    接着此人叫来了一名店小二装束的人，嘱咐了其几句后，就带着韩立从后门出去，直出了小城，往西方而去。

    “金马城”的西面是一大片黄绿色的丘陵群，大大小小的不知有多少个。但是掌柜却老马识途的带着韩立在丘陵堆中，转了几次弯，拐了几拐，就到了一处占地百余亩的凹平洼地内。

    在洼地的中间，有七八间白色石屋。四周则东一处、西一处的种着几颗翠绿色的青竹，稀稀疏疏的毫不起眼。

    掌柜的带韩立到了此地附近后，就躬身对韩立说了一句：

    “前辈，我家少爷就在屋内。不过屋外布了些阵法，原本在下应该禀告少爷一声，才可以带外人进入的，但是韩前辈的事少爷早就吩咐过了，所以前辈跟紧在下就行了。否则触动了禁制，很麻烦的！”

    韩立若有所思的望了望洼地的四周，和那些似乎毫无规律可言的青竹，就无所谓的说道：

    “知道了，你尽管在前面走就是了。

    掌柜闻言，这才吸了一口气，小心翼翼的带着韩立走往房屋走去。

    他行进的路线非常奇特，一会儿走了三步，又倒退了两步，一会儿往东迈出五步，但又回头走了六步，整个举动杂乱无章，似乎没有任何规律可寻。

    就这样，他二人慢慢靠近了洼地中的屋子。

    “少爷，韩前辈来了，出来见一面吧！”当离屋子只有十余丈距离时，掌柜终于松了一口气，冲着一间最大的屋子大声喊道。

    “韩前辈来了吗？太好了！不过稍等一下我马上就出去！”屋内传来了齐云霄惊喜的声音，但随后“砰”的一声闷响，接着又传来了齐云霄叫苦不迭的话语。

    “咳，又失败了！”

    石门一开，齐云霄满脸失望之色的走了出来，其身上还夹带着一股炎热的气息。

    不过，当其看见了韩立后，脸色顿时由阴转晴，并有些兴奋的急忙上前道：

    “真的是前辈，这太好了，！请跟我来，让晚辈多尽下地主之谊。这里别的没有，上好的香茶倒还真有几杯的。”

    齐云霄热情万分的要将韩立请进隔壁的一间屋子内，举手投足之间比数年前成熟老练了许多。

    “那就有劳道友了！”韩立知道还要有求人家，就很客气的说道。

    接着就进了此屋，并紧挨着一张长方桌子，坐了下来。

    “前辈，那个……”齐云霄吩咐掌柜下去沏壶茶时，就转过头来，有些犹豫的想要说些什么的样子。

    韩立含笑不语的一翻手，那本《云霄心得》就出现在了桌上，此书依旧银光闪闪显示此书仍处于禁止之中。

    齐云霄见到此书，精神一振，刚想伸手去拿时，却忽然想起了什么。连忙说了一句“前辈稍等片刻”的话语，就急匆匆的走了出去。

    韩立轻笑了一声，似乎猜到了对方的用意。

    没多久，齐云霄兴冲冲的重新回到了屋子，手中多出了一个尺许长的木盒来。

    “前辈，这里是一套改良过的颠倒五行阵布阵法器，威力虽然没有原先预计的那么高，能达到原法阵一半的威力，但是也提升到了原法阵三分之一的威力，比原先的强多了！”齐云霄有些歉意的说道，显然对自己未能够将这套布阵法器提升到事先说好的威力，让他心里有点不安了。

    “三分之一？”韩立神色一动，心里惊讶极了！

    要知道，他原本就没指望真能改进那套阵旗，那能发挥十分之一威力的颠倒五行阵，已经让韩立极为的满意了！要知道，像雷万鹤这样的结丹期修士，见了此阵都颇感头痛。若是真再提升个两三倍，岂不是可以拒结丹期修士于阵法之外了。

    想到这里，韩立不禁接过了木盒准备细看一下，而齐云霄也拿起银书端详了起来。

    一打开盒盖，一套灵气逼人的阵旗与阵盘就出现在了盒中。

    韩立一件件的拿出来细看了一番，这套法器中阵旗与阵盘的数量比原来那套多出了许多，并且阵旗和阵盘上的花纹和符文也明显复杂了，看来对方所说不假，威力的确应比原先那套更大才对。

    韩立心喜的将这套阵旗收起，然后望了一眼对面。

    此时的齐云霄，满面喜色的用手轻抚着《云霄心得》，看来同样验证过了封印。

    “你这套改良过的布阵法器，我很满意！实在麻烦道友了。”韩立面带微笑的说道。

    “前辈说的是哪里话啊，在下还要万分感激前辈完好无损的将此书归还，晚辈才应多谢才是！”齐云霄听韩立如此说，把头摇的像拨楞鼓一样，诚恳的说道。

    韩立笑了笑，、谦虚了几句后，就和齐云霄聊了起来。

    而那掌柜下去一会儿后，就端上了两杯翠绿欲滴的茶水来。

    这茶香比那”清泉茶舍”的香茶，明显更加的清香，显然是更上等的茶叶，其散发的灵气，也更浓郁了一些。

    韩立在齐云霄殷切的邀请下，喝了两口。顿时觉得满口清爽，神志清明，就情不自禁的称赞道：

    “好茶，没想到竟能将茶叶都调配出了灵气，真是妙不可言！这是道友亲手制作的吧，韩某钦佩之极。”韩立此话倒是说的实心实意，能让普通茶叶蕴含灵气，这的确是从未听闻过的事情，何况此茶水的确清香无比，绝不比任何世间的绝顶名茶差。

    齐云霄听了韩立此言，脸上显出了尴尬之色，急忙解释道：

    “前辈误会了，此茶可不是晚辈调制出来的，而是好友所赠。这茶叶可是在下好友，花了近十年的世间，才研究出来的！”

    (总算码完了哦，咱也快困死了！赶紧去睡觉去。）


------------

第三卷 第二百七十六章 出手

    “好友？莫非就是道友寻觅灵药想要救命的人？”韩立看似随意的问道，.他正苦愁没有将话题引到那位阵法师身上的话题，见此良机自然不肯放过了。

    齐云霄见韩立如此一问，怔了一怔，有些迟疑起来。

    但随后他又想起了什么，就下了决心似的点点头，说道：

    “前辈所言不错，这灵茶的确是在下那位挚友所制。说起来，这还多亏了前辈那株千年灵草做药引，才保住了性命。不过，如今虽然性命无忧了，但伤势还是迟迟无法痊愈。所以……所以晚辈正想厚颜问下前辈是否还有年久的灵草？即使千年灵草没有，七八百年的也能让晚辈好友大有痊愈的希望。在下还愿意用各种阵旗交换灵草。”

    说完此话，齐云霄满是是期盼之色，全神的注视着韩立。

    韩立听了齐云霄此言，有些意外之外，心中却大舒了一口气。对方既然还有求于自己，那看来请对方修复传送阵，应该是水到渠成的事了。可是面上自然还是要做出些为难的表情，让对方承自己的人情才是！

    想到这里，韩立做出了沉吟的神色，好大一会儿后，才很勉强的说道：

    “灵草，在下手中的确还有一点。但是这些，在下是打算炼制一炉丹药用的，实在是……”

    韩立下面的话虽然没说完，但满脸的踌躇神情早就告诉了齐云霄此事的为难。

    毕竟一炉上好的丹药，对一位修士意味着什么，对方应该很明白才是。

    而齐云霄一听到韩立身上果真还有灵草，顿时露出狂喜之色。但是听到后面的言语后，就变的极度焦虑起来，甚至不等韩立说完，就马上用半哀求的语气说道：

    “晚辈知道让韩前辈将灵草让出，是有点强人所难，但是在下眼见挚友整日同痛苦的模样，实在是痛心疾首！只要前辈肯将这灵草割让，在下愿将所有布阵法器让前辈任意挑选，即使全部拿去，晚辈也绝无怨言。”

    韩立听到对方说出这番话来，心里大为心动。

    这齐云霄的其他布阵法器，即使不如“颠倒五行阵”如此的变态，但想必也是难得一见的精品。若是多弄几套在手的话，肯定会让自身的防护增长不少的。更何况有些阵法的攻击性也极为强的，若是能将强敌困入其中的话，也是一种杀敌的犀利手段。

    不过，此趟韩立的目标主要是想让对方修复下那破损传送阵，若是拿取了布阵法器恐怕就不好再提此事了，否则定给对方留下贪得无厌的印象。韩立现在可不想和这二人交恶。

    韩立掂量了一下后，就打算拒绝对方的这种交换，而另提传送阵的事。可这时，外面突然传来了一声年轻女子气急败坏的喊声。

    “齐少爷，不好了！我家小姐出事了！快去救救我家小姐吧！”

    这女子的声音一传入屋中，齐云霄立即脸色大变。

    他急忙起身往外就走，甚至连和韩立这位客人打声招呼都顾不得了。而那个一旁站立的掌柜，也同样惊慌失色的跑了出去。

    韩立的双眉动了一下，脸上神色未变，但心里却有些疑惑了，就双手一背的慢慢走了出去。

    屋外的空地上，齐云霄和掌柜，正神情紧张的听一名十**岁的女子说些什么。

    这女子皮肤白皙，相貌俏丽，一边讲述着什么事情，一边满脸的焦虑。但当看见韩立这个陌生人从屋内走出来时，她吃惊的马上闭上了嘴，眼中闪过警惕的神色。

    韩立见此，不在意的一笑，就站在了原地，没有再走过去了。

    但是那齐云霄，一转脸望见韩立后，却犹如抓到了救命草一样，飞一样的冲到了韩立身前，并且神情激动的哀求道：

    “前辈，在下好友在被一伙心怀恶意的修士给困在了某处，现在只有前辈可以相救了。只要前辈肯出手，晚辈必定重礼相谢！”

    “齐道友能否说的详细一些，难得这位姑娘口中的小姐，就是你那位精通阵法的挚友？”韩立皱了下眉头，有些意外的缓缓问道。

    “正是！前辈所用的那套颠倒五行阵布阵法器，就是在下和邢姑娘一齐合力制出来的！”齐云霄眼巴巴的瞅着韩立，慌忙说道。

    而那位俏丽女子才发现，凭她炼气期五层的修为根本看不出韩立的修为深浅，让她惊愕的张开小嘴，有些畏惧的望着韩立。

    可韩立却转向那女子，沉声说道：

    “这位姑娘，能否将经过再讲述一遍，我好知道此事的原委！”

    韩立虽然知道现在是施恩的最佳时机，但也要弄明白敌人的数量和实力，可不想人没有救出来，反而把他自己也给搭了进去。

    “……哦！事情是这样的，今日我和小姐到附近的……”这俏丽的女子，见韩立开口问她，不禁有些心慌的将事情经过又重述了一遍。

    原来这姑娘口中的小姐，前两日用于调制灵茶的上好茶叶已经没了。就按照以往的习惯，到离此不远的碧云山去收集一些去。可在那山上竟碰见了一群同样炼气期的男修士，主仆二人见有这么多的修仙者出现，已经觉得有些不妥，就打算马上下山回去。

    可谁知，这群修士中有一人曾见过此女给某个小家族布置过阵法，认出了她的阵法师身份。顿时此人就将此事告诉了同伙，结果这群人立刻产生了歹意，准备将这女子生擒活捉了，然后逼其传授阵法心得给他们。

    可是这位小姐倒也机灵异常，没等对方动手，就带着身旁的丫鬟抢先一步逃离了此山，原路返回。但逃到一半时，她就发现这些人仍穷追不舍，并有越来越近的趋势，如此下去一定会被他们追上活捉的。

    于是被逼无奈的她，只好用随身所带的一套阵旗，匆忙在一片树林中设下了个简单阵法，先护住了自己。然后就让这丫鬟，在敌人到来前抢先离开到此处向齐云霄求救来了。

    韩立一边听对方的讲述，一边沉吟不语着。

    听这女子所讲，敌人只是七八位炼气期修仙者而已，看来没什么可顾虑的，这个忙自己一定要帮了。

    想到这里，韩立就点点头说道：

    “姑娘一会儿指点下路径吧，我们现在就走！”

    说完，韩立就在齐云霄感激的目光中，一甩衣袖，一个白色的小舟就由小变大的出现在了眼前。

    “全都上来吧！救人如救火。虽然此法器小了些，但飞行极快，载个四五人还是没有问题的。”韩立身子一晃，站在了小船的前端后，回头对其他人是说道。

    齐云霄和年轻女子这才恍然大悟的一齐跳上了小舟。当那掌柜的也想上来时，齐云霄却阻止了他，并说道：

    “林叔，你的修为太低！去了的话，恐怕会有什么危险，还是留在这里吧！我们救了人就会马上赶回来的！”

    掌柜的闻言，面带犹豫之色。但知道齐云霄的确是为他好，只好有些不情愿的留了下来。

    于是，韩立等人驱使着小舟，化为了一道白光，消失在了天际的尽头。

    神风舟一路向南急飞，在韩立的全力驾驭下，其速度之快，让那二人有些张目结舌，不大会儿的功夫就飞到了布阵困守的树林上空。

    此时树林外的一侧，那七八人还未曾离去，正指挥着各种法器猛攻个不停，眼看已将遮盖树林的那一层薄薄青光给削弱的岌岌可危了。

    齐云霄见此，两眼一红的就要立即跳下，但却被韩立一把给拉住了，并冲他淡淡的说道：

    “不要急！看这几人使用的法器都很不错，看样子都应该是某修仙家族的人。他们既然知道了这位姑娘是位阵法师，恐怕即使这次击退了他们，以后还会纠缠不清的。不如，我帮你们一了百了的给清除干净吧！”

    齐云霄一听这些人以后还会纠缠不清，心里恼怒之下就不由自主的点了点头。

    韩立见此，微然一笑，然后望了望下面还茫然不知的这几名修士，眼中寒光一闪。

    他两手突然同时一扬，顿时两道黑光和六道金光脱手而出，眨眼之间就到了这几人身前。然后在这些修士惊恐的目光中，围着他们那么轻轻一绕，连护盾都未曾开启的他们就纷纷栽倒在了地上，竟被韩立瞬间同时击杀了。

    齐云霄和那丫鬟骇然的望着这一幕，他（她）虽然知道炼气期修仙者肯定远不是筑基期修士的对手，但也万万没想到，韩立竟如此轻松的秒杀了几人。要知道，这些人中修为最高的都已经基础功法十一二层的样子了。而齐云霄自己，也只不过九层而已。

    韩立没有理会这二人的敬畏神色，而御器飞落了下来。

    尚未等神风舟完全落地，齐云霄就急不可耐先一跃而出，并慌忙向树林内冲去，嘴中还紧张之极的不停喊道：

    “音儿，你没事吧！敌人已经全灭了，可以出来了！”


------------

今晚修整一下，明天就恢复正常更新了


------------

第三卷 第二百七十七章 辛如音

    韩立看了看齐云霄投入林中的身影，.

    看他如此失态的样子，韩立虽然对男女情事接触的不多，但也一眼就看出齐云霄对这精通阵法的女子，绝对不是普通的好友情分，多半涉及到男女苦恋的关系，否则也不会紧张成这个样子。

    而那个丫鬟同样心急火燎的跟了过去。

    韩立在林外悠然的等了一会儿后，齐云霄和那俏丽丫鬟，就陪着一位蓝衣女子兴高采烈的走出了林子，向韩立走来。

    韩立毫不客气迎面细望了下这蓝衣女子。

    身材中等，鼻子小巧，一双明眸清澈如水，其和韩立对视了一眼后，露出了淡淡的笑容。

    看来那齐云霄已将他身份告诉了此女了。

    说实话，这女子的五官容貌并不如何的出色，甚至和那俏丽的丫鬟比起来，还略有不如。

    但是她那优雅从容的神情，举手投足间的风姿，再配上那双仿佛会说话的黑眸，这就足以弥补她容貌的上的不足了。任谁一见此女，不但不觉得此女姿色平庸，反而会生出惊艳的感觉，都绝不会将其和身边的丫鬟混为一谈的。

    可韩立见了此女这番绝世的风姿后，却大感头痛起来。

    他不用猜就可知道，此位绝对是那种机灵剔透、聪慧远超常人的女子。和她打交道的话，恐怕要费力无比了，绝对不会像和齐云霄交涉时的那么轻松，可让自己将一切都掌控在手中了“多谢前辈前来搭救！小女子辛如音，感激不尽！”蓝衣女子款款而动的走到了韩立身前，婀娜多姿的轻施了一礼后，大大方方的说道。其声音清脆悦耳之极！

    “辛姑娘不必多礼，在下只是举手之劳罢了！不过，还是快点回去的。，这些人恐怕是有些来历的，万一他们的长辈也在附近，那就麻烦了。”韩立一摆手，客气的说道，并隐隐催促几人赶快上路。

    齐云霄在一旁听见韩立如此一说，也有些担心的不停点头赞同道：

    “是啊，音儿！我们还赶紧离开此地吧，这里的确还是太危险了！”

    自从齐云霄一见辛如音之后，双眼就始终未离其洁白如玉的娇容，现下更是叫得亲昵无比。让韩立听了，都觉得有些肉麻了！

    辛如音脸庞上微微一红，飞起了两团红晕。

    她略有些羞脑的白了身侧的齐云霄一眼，犹豫了一下后，还是红唇微张的答应了下来。

    “好吧，那我们现在就走吧。只是，这些尸体……”辛如音瞥了那几具尸首一眼，还想再说些什么。”这个很好解决，就地烧掉就是了！“韩立不在意的说道，然后右手五指一张，七八颗碗口大的火球飞射而出，顿时将这些尸体化为了灰烬，只留下一只只储物代留在地上了。

    韩立这番驾熟路轻的毁尸手段，这让此女脸上微微一变，心里有些一寒！

    但其也不是普通的弱女子，随后又露出了若无其事的样子，和齐云霄聊了几句。

    “这些储物袋中的东西，对我没什么用。这位姑娘若是不嫌弃的话，尽管拾去，省得留下露出了痕迹。”这时韩立一转脸，对站在辛如音另一侧的俏丽丫鬟，温和的说道。

    “前辈，真的给我吗？”这丫鬟一听韩立此言，脸上惊喜万分，不禁难以置信的再问了一句。

    当她看到韩立轻笑一下，肯定的点点头后，立即就道声谢，然后兴高采烈的跑了过去，把储物袋一一捡了起来。对她来说，这绝对是天上掉馅饼的好事，这袋中可都是好东西啊！

    辛如音看到这一幕有点一怔，但随后就神色如常的和韩立客气了一句后，就和齐云霄上了那浮在半空中的小舟。

    当俏丽丫鬟兴奋的手捧着一大堆储物袋也上了法器后，韩立身形一晃，最后一个登上了小舟，随即灵力从脚下流出，御器飞天而去。

    ……在返回途中的半路上，蓝衣女子提出，邀请韩立和齐云霄去她哪里坐下，好让她正式答谢下救命之恩！

    齐云霄能有机会亲近苦练许久的心上人，哪还会说出半个“不”字，马上就急不可待的一口答应了下来。而韩立同样觉得，这是一个向对方提出修复传送阵要求的好机会，也就沉吟一下没有反对。

    于是，小舟在韩立的操纵下略一掉头，改向西北方向飞驰而去。

    数个时辰后，韩立在辛如音的指点下，在一座一点不起眼的小山上落了下来。

    此山除了四周弥漫着一些淡淡的雾气外，韩立没有看出丝毫的异常之处。宛如世间的许多无名小山一样，非常的普通。

    但韩立很清楚，作为一位阵法师的居所，其附近肯定不会一点防范措施都没有，十有**布有非同小可的阵法。只是自己对阵法一道所知不多，因此才看不出有何奥妙在附近，但心里不敢有丝毫轻视之意。

    在蓝衣女子的带领下，韩立等一行人在半山腰处的一片竹屋前停了下来，这里就是辛如音的居所了。

    辛如音把韩立和齐云霄二人，让进了一间较大的竹屋内歇息，而她和丫鬟则到其他屋子内梳洗换下衣衫去了。毕竟经过这一番追逐折腾后，两位女子身上的衣衫都有些灰尘在上面了，这对天生喜爱洁净的女子来说，实在是难以忍受的事！

    韩立坐在竹椅上，颇有兴趣的看着齐云霄坐卧不宁的样子。对方时不时的走到屋门处，往外望上那么几眼，仿佛只是这短短一会儿的工夫，就让他如隔三秋一样的难耐，整一幅情痴的模样。

    韩立看的实在有趣，嘴角就不禁微微上翘，露出了几分似笑非笑的神情，而恰好被齐云霄转身时无意中看见了。

    顿时齐云霄满脸通红，含糊的辩解了几句，就不好意思的坐回了原位。

    “窈窕淑女，君子好逑，这是正大光明的事情！齐道友有什么好在意的？”韩立轻品了一口桌前的上等灵茶，淡然一笑后，神色自如的说道。

    “前辈！不是……，我没有……”

    齐云霄越发的手足无措了！

    就在这时，那俏丽丫头进来了，总算给齐云霄解了围。没多久辛如音也换了一身白衫，别有一番风姿的走了进来，其就犹如一朵盛开的雪莲，让人看了炫目之极。

    “这次承蒙韩前辈和齐兄前来搭救，如音铭记在心！请让小女子以茶代酒，敬二位一杯，好略表寸心！”辛如音一进屋后，就从一旁的俏丽丫鬟手上，分别接过了一杯茶水，然后楚楚动人的向韩立二人各敬上了一杯。

    韩立接过这杯茶后，心里苦笑了一下，暗叹道：

    “这女子，还真了不得！一番话说的滴水不露，虽然没承诺什么，但是让人丝毫都挑不出不对出来！”

    而那齐云霄见心上人给自己敬茶，早已高兴的找不到东南西北了！一杯茶喝下去，什么滋味根本就没有尝出，只是一个阵的傻笑不已！

    辛如音见齐云霄如此神情，大感头痛，只好转过脸去和韩立攀谈了起来。想旁敲侧击一下韩立的身份，看是否是哪一门或大家族的修士。

    毕竟一个筑基期修仙者，肯定是有一定来历之人。

    韩立当然不会幼稚的轻易透露自己的底细，就故意左盼右顾的和辛如音兜起了圈子。

    一番话说完后，竟让此女丝毫有用的信息都没得到。让辛如音刺探了不久后，就大为郁闷起来。但对韩立也更多了一分警惕之心！

    对辛如音来说，即使韩立帮了如此大的忙，但这并不一定表示，韩立对她就没有打和那些人相同的主意。为了以防万一，她自然要强打起十二分的精神，多加小心一些了。

    “韩前辈，在下答应过你，只要能救下如音，我以前炼制的阵旗和阵盘，你尽管挑去好了！此时，在下身上正好就带了几套，不如前辈先看看是否满意？齐云霄总算从痴迷中清醒了点，却对韩立说出了这么一句话来让韩立有些意外，也同时大喜，总算可以扯到自己最关心的问题上了。

    而辛如音听到此言，先是一惊，但随即就大为感激的冲齐云霄笑了笑，让齐云霄见了后，只能再次幸福的傻笑了几声。

    “阵旗和阵盘的事，先不急！在下其实另有一件事，想要找辛道友帮忙。只要能够讲帮在下解决了此事，就不用提什么报酬的事了。在下反而可将用于炼丹的一株八百年灵草，送于辛道友治病。”韩立突然说出了让二人惊讶万分的话来。

    “前辈愿意将灵草割让？”齐云霄闻听此言，情不自禁的一下站了起来，惊喜交加的问道。

    显然此时的他，彻底陷入了心上人有灵草治病，大有痊愈希望的激动之中。

    (晚上还有一章，要迟了一点哦！）


------------

第三卷 第二百七十八章 半年之约

    身为当事人的辛如音，一开始也是同样的激动！

    毕竟这可关系到她久治不愈的顽症，但是其脸上神色阴晴变化了几次后，她还是一咬红唇的迟疑说道：

    “前辈到底有什么事需晚辈帮忙，尽管说就是了！只要不是违背道义和良心的事，小女子一定会答应的！”

    辛如音说这番话时，一双明眸清澈的直视着韩立，.

    韩立见此女如此谨慎的样子，不禁会心的笑了一笑。

    这让他想起了自己初踏修行路时的情形，同样的小心翼翼，生恐走错任何一步而丢掉了小命。

    “辛道友不必如此的紧张，我只是想让道友给我修复一件和阵法有关的东西。只要能将东西复原，咱下就会将灵草双手奉上的！”韩立随后就神色平静的说道，没有避开对方的直视，一幅心胸坦荡的样子。

    辛如音听了之后，有些半信半疑。

    但她还是轻松了一口气，同时娇容绽放的说道：

    “若真是只修复件东西，这当然没有问题！如音一定竭尽所能的将其复原，这就请前辈放心就是了。”

    此女神色原本一直不冷不热，这突然的明媚一笑，其艳丽的风姿，让韩立也不禁看的一呆，略微失神了一下！更不要说，早就对此女苦恋多年的齐云霄了，其早就在此一笑中，重新痴呆了起来而无法自拔了。

    辛如音看出了韩立眼中的异色，不由得脸庞上再次升起些许的红晕，让其更增添了几分娇媚的风情。

    韩立这才意识到自己有些失态了，就连忙收敛起了心神，继续说道：

    “说实话，在下虽然知道辛道友肯定对阵法研究颇深，但是能否修复好此东西，韩某还真的心里没有数。而那东西原物无法移动并且离此较远，所以在下把那东西复制成了图纸，希望道友能从图纸上就能看出些许门道，而修复此物！”

    韩立说着，就把从储物袋中取出了玉简，交予了对方。辛如音一接过此物，马上好奇的渗入心神瞅了那么一眼。

    结果玉简内的东西，让其惊讶的失声叫道：

    “古传送阵？”

    韩立听到对方这么一喊，心里的最后那丝担心也不翼而飞了！

    那传送阵果真是古传送阵，这样一来，下面就要看此女能否修复好了？

    韩立这样想着，不禁仔细注意辛如音此时的脸上神情，生怕其露出了为难的神色出来！

    而那齐云霄听到“古传送阵”几个字后，也一脸的愕然之色，眼中满是诧异的眼神。

    足足一炷香的时间过后，辛如音长舒了一口气，终于把心神从玉简中收了回来。

    然后她低头凝思了一会儿后，才抬起秀首对韩立认真的说道：

    “这的确是货真价实的古传送阵。原本以我的水平，是无法修复一个彻底毁坏的古传送阵的，但是这个传送毁坏的地方很少，只是其中的一小角而已。而恰巧这部分阵法，正是我所学过的几种不多的古法阵之一。所以如此看来，应该还是大有希望复原此古传送阵。”

    辛如音说到最后时，脸上也露出了庆幸之色。

    韩立听了此言，心中自然满心欢喜，但是对方下面的一番话，又将其打击的不轻。

    “不过，这种古法阵不大常用，我研究的并不太深。因此前辈还必须给些时间，才可以彻底修复玉简中的故传送阵图纸！”辛如音接着说道，脸上显出些许不好意思的神情。

    “当然可以，不过辛道友估计要多长时间才行，我到时再来就是了。”韩立想了一下后，满口的答应道。

    “只要半年的时间就差不多了！毕竟我以前还是研究过一段时间的！“辛如音毫不迟疑的说道，看来她早已自己估量过了。

    “那好吧，半年后我就来取修复好的图纸，希望辛姑娘不会让韩某失望！”韩立见此，微笑着点点头说道。

    就这样，韩立正式将修复古传送阵的事托付给了辛如音这位女阵法师，然会又和齐云霄他们再聊了一个下午后，就启身告辞了。

    在临走前，韩立叮嘱了二人几句，让他们多加小心一点。最好都能换下居住之处，毕竟杀死的那几名修士肯定会有人来追查凶手的，而他们就在附近实在太容易暴露了。

    韩立此番话说出，齐云霄和辛如音二人互望了一眼后，都露出了为难之色，。最后还是对韩立迁离此地的建议，都抱了不置可否的态度。

    韩立虽然觉得有些奇怪和担心，但也不方便再说些什么，就驾驭着法器飞离了此地，往越国赶去。

    ……越国的一国都城，就是大名鼎鼎的越京！

    它不但是越国第一大城，更是恰巧位于越国最中心的腹部，到处四通八达，是全国经济文化的交流中心。

    而这么一所城区内，自然里面早已寸土寸金了，不但房屋之类的价钱是普通城市的数倍，就是有人愿意出更高的价钱，可也没人愿意卖啊！

    毕竟住在越京里，本身就是一种身份的象征了。

    整越京城，被人为划为了东西南北四片区域！

    北城区是皇城的所在，自然不会让皇室之外的人住在其内。而与其相对应的南城区，则是大小官吏勋贵的住处，全都是清一色一官半职在身的人，才有资格搬入其内。若是一旦某户，没有人在朝中任职了，则这家人自然也要搬离出此区才可！

    (实在困的受不了，先码出2000字大家凑乎看着吧，明天再给大家补上短缺的1000字）


------------

第三卷 第二百七十九章 大富秦宅

    越京城内，与南区形成鲜明对比的，.

    与西区一色的高宅大院相反，西区则全是参差不齐的平屋，里面住的全都是从事最下层工作的杂役、小商小贩之类的穷苦人家。当然，也有一部分什么事都不做的无赖闲汉，及从其它区搬来的落魄人家也住在此处。

    而与西区遥遥相对的东区，则住的是一些富商大户。

    这些人家虽然因没有官职在身而无法住进南区内，但是豪宅深院却一个比一个建的富丽堂皇。全都不惜重金的让自家宅院能在附近大出风头，好能力压其它大户之上。

    当然也有几户有名有姓人家的宅院，让附近的人根本无法兴起攀比之心。它们不但占地面积和富贵气息远超他人一头，住在其内的人家更是家财万贯的大商巨富。

    处于东区一角的超级宅院——秦宅，就是这么一户豪门人家。

    其占地足有数十亩之多，让知道京城地价的人无不张嘴结舌大半天。

    秦家不但富可敌国，垄断了越国四分之一的铜矿生意，而且听说其家主更是神通广大，在朝堂之上都有高官专门替他们出头说话。

    如此一大贵人家的下人，自然底气十足，说起话来，也比其他宅院的下人大声了许多。

    秦宅把门的门房秦贵就是如此想的。

    每次来到秦宅想要求见家主的人，无论是何身份来历，是否有官职在身，全都对他这么一个小小的秦家下人客气万分，不敢得罪他分毫。

    久而久之，这让秦贵几乎都有了自己也是大人物的感觉。

    因此，后来每当有人送拜贴求见秦家某人时，自然一些孝敬是少不了的。否则，秦贵自然不会给其好脸色看了，说不定搁置了三四天后，再予通禀也说不定。

    当然，真要是一些大有身份的人上门，他秦贵还是规规矩矩的，完全表现出一幅任劳任怨的忠仆模样。

    对那些经常进出的少爷小姐们，更是鞍前马后的殷勤之极。

    别说，这样一来他秦贵还真让不少主子都大为的满意。甚至有小道消息说，最近还要将其提升为外事管事，可以放出去掌管某处的生意。秦贵知晓之后，心里越发的美滋滋了，这几日走路都些轻飘飘的感觉。

    如今他秦贵大爷搬了张长凳子，正躺在其上的在大门口的阴凉处避暑。今日一早，家主就出门谈生意去了，几位少爷和小姐也和其他的公子哥们，一同到附近的崇山寺游玩去了，如今的宅院内除了几位夫人外，就只有寡居的表小姐还在。

    这也让他可以送了一口气，可以放心的偷闲一二了。

    当秦贵被那凉凉的微风吹得有些迷糊的时候，忽然身前传来了一声年轻男子怯生生的声音。

    “请问，这里是秦宅吗？”

    秦贵刚有的睡意，被此声给搅得的不翼而飞，感觉难受之极，不禁没睁开眼就虚火上升的大骂道：

    “喊什么喊！哭丧呢！没见到你家贵爷刚躺下吗！”

    说完此话，秦贵才十二分不情愿的睁开眼望去，满脸都是恼怒的神情。

    这也是他从对方怯懦的声音上，抢先为主的认为对方是个小角色，才敢如此放肆对待的。

    秦贵终于看清楚了身前说话之人，是位年纪二十四五的粗布男子，相貌普普通通毫不起眼，还从里向外的透露出一股土里土气的气息，分明是刚从那个乡下进城的土包子！

    看到这里，秦贵心里越发有底气了。

    他坐起身来，二话不说的劈头盖脸就是一顿好训，好似打扰他秦贵大爷的休息，是犯了弥天大罪一样的难以宽恕！

    这顿训斥，秦贵直说的吐沫横飞，足足持续了一盏茶的时间后还未罢休，而这土里土气的青年仿佛也被他秦大爷给说懵了，露出了张口结舌、手足无措的表情，只知道傻傻的听着秦贵的责难！

    半晌之后，秦贵在一番邪火彻底发泄干净了，才意犹未尽的停止了痛斥。

    随后他斜瞅了青年一眼，似乎想起了对方刚开始的那句问话，就随意的问了一句：

    “你到我们秦宅干什么？我们这里可不缺杂役和下人的，还是赶紧离去！本宅的下人可不是那么好当的！不是什么来历不明的人都收的，还是先去找个保人再来说吧！”

    秦贵凭借着自己以往的经验，立即就断定了这位泥土气息还未褪尽的年轻人，肯定是异想天开的想要在秦宅内谋个差事，这样的人他可是见的多了！

    “我不是找工作的……秦言是我叔，这是家里人让我捎带给秦叔的一封信！”青年似乎才从那番暴风骤雨的训斥中清醒过来，在听了秦贵的话后，急忙从怀内掏出了一封皱巴巴的书信出来，向秦贵结巴的解释道。

    “什么？老爷是你叔！”

    秦贵正觉得口干，想要拿起附近的一个茶壶呡上几口时，顿时被青年的这番言语给吓得直接将茶水喷出了口，大惊失色的问道。

    “这……，我也不知道，但是家里人让我这么称呼秦叔的！”青年挠了挠头，脸上有些尴尬的样子。

    可是这次，秦贵再也不敢轻易嘲笑对方了，万一此位真的和自家老爷有什么牵牵挂挂的，他可不会有什么好果子吃的。

    于是他犹豫了下后，又小心的问道：

    “这封信，能否让小的看一眼啊？阁下请放心，在下只是看下信皮，绝不敢拆启的！”

    青年听了秦贵所言，却出乎意料的点头同意了，并且一边将此信递给他，一边还嘟嘟囔囔的说道：

    “原本就是想将这信交给你的，好让你帮忙转交给秦叔的！”

    秦贵接过这封实在皱得够可以的信件，连忙瞅了数眼。

    虽说一般的下人，根本就没有几个能识字的，但是秦贵小时候却是上过半年私塾，倒也能识文断字的。也就因此，门房这个无数下人羡慕的工作才能落到他头上。

    “秦言贤侄亲启！”

    信封上的这几个漆黑的大字，让秦贵心里一阵的乱跳，看口气似乎还是自家老爷的长辈啊。

    想到这里，秦贵脸色马上一变，努力挤出了几丝笑容，冲青年说道：

    “这位公子，我家老爷不在，但是几位夫人都在屋内，要不要将此信转给夫人啊？”秦贵不禁态度大变，就连称呼都立马升格了。

    “这不行吧！这封信一定要秦叔亲手拆看的！”青年迟疑了起来，最后坚决的摇了摇头。

    “这样啊，要不我先回禀一下夫人，看看夫人到底要怎么答复阁下？”

    秦贵可不敢就此放青年离去，万一真要是有什么要紧的事，让自己给耽误了，那回头就要倒大霉了。但交予夫人处理的话，这可就不管他的事了，秦贵做了这么长世间的下人，这点心计还是有的。

    这次青年却一口同意了。

    秦贵松了一口气后，急忙招呼住一位过往的家人暂时帮自己盯住青年，自己就往宅子里跑去。

    遇见的其他下人，见到他如此火烧屁股的样子，都有些惊讶！

    秦贵直接跑到了后院，再向看院子的一位大脚丫鬟说了几句话后，就安心的回到大门前等候回话了。

    回到门前的秦贵刚和这青年赔笑了几句话，一位相貌不错的小丫鬟一溜小跑的过来了。

    走到二人跟前后，她颇感兴趣的望了几眼满身土气的青年，就口述了某位夫人的传话。让这青年先去一间厢房歇着，等老爷回来之后再来断定其身份真假，毕竟秦家这一族的人的确很多，说不定真是那位偏房的长辈有事找上门来了呢！

    既然上面已经有话处理此事了，秦贵也就安心了，继续守好他的大门。

    而那个小丫鬟，则带着青年向暂时待客的厢房走去。

    半路上许多人见到这青年土里土气的样子，都略感惊讶的多望了他几眼，这似乎让青年大感不安起来。他干脆把头低下，只瞅着地面的跟在小丫鬟身后闷声而行。

    这让回首望一眼，却见青年如此怪摸样的小丫鬟，不禁失声笑了起来。又笑眯眯的重新望了几眼这男子，觉得此人大为的有趣。

    将青年在前宅一处厢房内安置下之后，小丫鬟叮嘱青年几句让其不要乱跑，就嬉笑着回去复命了。

    等小丫鬟刚离开屋子，原本一幅笨手笨脚模样的青年男子，突然一挺身子，眼中的傻气“忽的”一下消失不见了，整个人都散发出了一种淡淡的洒脱气息，哪还有丝毫的土气在身。

    “真想不到，这秦家竟然如此出名！看来魔道的人不可能放过如此明显的目标了。”青年望了望屋外的方向，微皱了下眉头，嘴里喃喃自语道。

    他正是全速御器，辛苦赶了十几天的路，总算到了越京的韩立，而秦宅就李化元要求他保护的对象。

    不过，韩立一想起李化元给他安排的身份，不禁就大为郁闷。

    他竟然在信中,让秦家之主，给其安排个秦家偏支后人的身份，让韩立扮作一位乡下来的穷亲戚模样，这才能掩人耳目的在秦宅长留下来。

    乡下穷小子的身份，虽然让韩立有些不爽，但是他装扮起来却毫不费力。毕竟韩立小时候，是货真价实的从偏僻乡村走出来的农家小孩，在语气待人处事上怎么做才够像，这倒让韩立不用太费心去想了。

    韩立将屋门关好后，就在床上打坐练气起来，希望能让自己的修为在看护秦宅期间，也能略有寸进。

    不知不觉中韩立一个大循环后，已经到了傍晚时分，这时终于有人敲响了屋门。

    韩立精神一振，随即脸上的神采消退的一干二净，立即恢复了那土里土气的傻小子形象。

    而打开门后，外面站着一位仆役打扮的下人。

    “我家老爷回府了，现在夫人唤你过去，现在跟我走吧！”这下人毫不客气的对韩立说道，然后转身就走，看来并未怎么将韩立放进眼里。

    这也难怪，此位和那看守门房的秦贵不同。

    身为某夫人身边的心腹，他每年见到的来秦府打秋风的秦府穷亲戚可并不少，自然也就不怎么当回事了。

    照此位的想法，多半老爷稍接待一下这土包子，就会拿些银两打发其回去的，根本不会让其在府内多待片刻的！

    而韩立老实的答应了一声，就跟着此人出了厢房，直奔秦宅的客厅而来。

    此时，客厅内一位四十余岁、雍容华贵的妇人，正向坐在主座位上的秦家之主秦岩提起韩立之事。

    “既然敢执信上门，多半不会假了！看来真是哪位家族长辈，托人找上门来了。”

    “看看到底有什么要求？如果不过分的话，就尽量满足一下吧！不要让我们这一支人，在家族内落个嫌贫爱富的坏名声，我们可不能丢这个脸面。”

    秦言年约五十余岁，但因为保养的很好，所以看起来就如同四十许岁的人一样，丝毫不显老态。如今他喝了一口燕窝茶，润了润嗓子后，缓缓的说道。


------------

第三卷 第二百八十章 接见

    “老爷明见，咱们家的确不缺这点银两，但名声可不能给坏了！”对面的妇人含笑的说道，.

    秦言见此，更加的满意！

    这位三夫人跟自己这么多年了，但是那股体贴的玲珑心思，可是一点都没有减少过，这让他对其越发的放心！

    甚至平时一有事外出，就将秦宅的大小事情，都交予其一应处理，并且每次都令其极为的称心。

    “老爷，妾身已经派人将此人唤来了。夫君见过一面后，就由妾身来应付这等小事吧！”妇人接下来，继续温柔的说道。

    秦言闻言，微微一笑，刚想开口说些什么的时候，屋外就传来了下人的禀告声。

    “老爷，秦平带客人到了。是否现在就要召见？”

    “叫秦平将人带进来吧！”

    秦言随口吩咐完后，干脆闭上了嘴，冲三夫人歉意的笑了笑。

    “遵命！”

    下人应了一声，就不在言语了。

    而客厅外，走进了秦平及其身后的一位憨头憨脑的青年。

    此年轻男子一边走着，一边左盼右顾的打量着客厅内的一切，似乎对房内的任何东西，都好奇无比的样子。

    等二人走到了厅内时，秦平回禀了一声，自动的退出了厅外。只剩下了青年一人，有些不安的面对着秦言夫妇。

    秦言和三夫人见到青年那手足无措的样子，不禁相视会心的一笑，接着秦言轻咳嗽了一声，就和颜悦色的对青年说道：

    “听说小兄弟有秦某长辈的书信，不知此事是否当真？可以将书信交予在下一观吗？”

    青年也就是韩立，望了这位秦家之主一眼，露出了犹豫的样子，仿佛有些不确认的反问道：

    “你真的是秦叔吗？我爷爷可亲口说了，只能将书信交予秦叔本人的！”

    三夫人听了韩立此话，微微一怔后，差点忍俊不住的笑出了声。

    在秦宅接客的大厅内，哪会有人敢大模大样的冒充秦家之主啊？这位年轻人问的真是十分有趣！

    而秦言闻听了，呆了一呆，同样露出了苦笑不得的神色。

    他只好无奈的再说道：

    “在下当然是货真价实的秦宅主人，不过是不是阁下的秦叔，这还是要看过书信后，才能确认的！”

    秦言这幅吃瘪的模样，让一旁看着的三夫人实在大感有趣。没想到，在越京大名鼎鼎、几乎无人不识的秦家之主，竟然被一位浑身土气的年轻人给怀疑了，真是奇闻一件啊！

    听了秦言此话的韩立，脸上才涌出似信非信的表情，终于拖拖拉拉的将那封快被揉成了废纸的书信，递给了秦言。

    早已不耐的秦言，强忍住一把将书信给抢过来的冲动，终于保持住风度的将此信接了过来。

    不过他并没有立即拆开书信，而是大有深意的望了一眼韩立，就忽然将书信放置了桌上，轻拍了两下手掌。

    “啪”“啪”两声后，从厅外立即走进了一位满头白发的青衫老者。

    秦言二话不说的一指此书信，老者立即恭敬的上前将书信拿起，接着就把此书信对着斜射进厅内的日光端详了一番，最后双手捧着的又将书信放回了桌上。

    “没有问题？”

    吐出了这几个字后，老者就一躬身的退了下去，一进一出全都无声无息，就如同鬼魅一样的存在。

    放下心来的秦言，淡淡的斜视了一眼韩立，见这位一头雾水的样子，不由得脸上带出了笑容。

    然后他并不解释的，就将书信熟练的拆开，并抽出了信纸细看了起来。

    一旁的三夫人见此，冲着韩立和蔼的笑了一下，就端起身前的茶杯，想轻品上一口。

    可是还没等她刚端起时，正坐着看信的秦言“呼哧”一下，竟然站了起来，满脸都是愕然之极的古怪神色。

    “老爷，出了什么事，难得这信是假的吗？”吃了一惊的三夫人，慌忙将茶杯放下的询问道，一副关心之极的样子。

    “不是，这信的确是真的！而且还是对我大恩的一位长辈的来信。”秦言的神色瞬间就恢复了正常，口气很平静的说道。

    然后他冲着自己的爱妻递了一个无事的眼神后，秦言才重新打量了一遍韩立。

    “阁下叫韩立？”秦老爷试探的问了一句，虽然口气还是和刚才一样，但是三夫人却隐隐察觉到了不对劲之处！

    正在这位妇人狐疑之际，韩立却使劲的点头道：

    “不错，我就是韩立！是不是像我爷爷说的那样，我可以留在这里吗？”

    “呵呵！当然可以了。我小时候曾和家父见过化元伯父一次，没想到今日还能见到他的后人，我自会把你当成亲侄子一样看待的。”秦言突然欢畅的放声大笑起来，其声音响亮的，让附近的下人都听得面面相觑，不知自家老爷为何在客厅内如此的高兴。

    “来！陪我到偏厅内说下化元伯父的近况？其他人谁也不准跟来，我要和韩贤侄好好的聊聊？”秦言一把拉住了韩立的胳膊，热情万分的说道。接着就拖着韩立往偏门走去，并阻止了三夫人想要跟上来的举动。

    这下让本就大感吃惊的三夫人，更加糊涂了！

    只好眼睁睁的瞅着秦老爷和韩立，从偏门中出去了。而不敢不听从吩咐的私自跟上前去。

    此时的她，一头的疑云！

    韩立跟着秦言，来到了一处极为幽静的偏厅内。

    他二话不说的，将厅内的一个装饰用古瓶转动了一下，随后就在一面墙壁上凭空出现了一间密室来。

    秦言见此，毫不迟疑的走了进去。而韩立微笑了一下后，也尾随进去了。

    这密室不大，但五脏齐全！

    不但有桌有椅，还有一个丈许高的檀木书架在屋内，显得精致异常！

    “阁下既然是李仙师派来的人，那也是修仙者了？刚才在客厅内，秦某多有得罪，还望韩仙师不要怪罪？”秦言一将密室的屋门关好，就神色恭敬向韩立道歉道“没什么，不知者不怪嘛！更何况，这场戏还是要继续演下去的。”韩立随意的在桌旁坐下后，不在意的说道。此时的他，整个人的神采为之一变，恢复了原有的洒脱气息。

    “多谢仙师的大度！”

    那秦言听了此话，却更加恭谨了，并始终的站在一旁，没有露出丝毫不满之意。

    修仙者到底是什么人，秦言实在太清楚不过了，这些根本就是活神仙一样的神人！

    更何况，要不是那位李仙师的一手支持，他们秦家绝不会有今日的显赫声势。于情于理，秦言都不敢有任何不敬之意。

    “秦家主太也坐吧，不用太客气了！你口中的李仙师其实就是家师，所以对秦家来讲，我也不算什么外人了。”韩立含笑着又说道。

    “不敢，在下是凡人一个，怎么敢对仙师无礼，在下站在一旁听韩仙师的吩咐就行了。”秦言连连摇手的不肯坐下。这倒让韩立若有所思的沉吟了一下后，就不再勉强对方了。

    “不知韩仙师到此地，有何贵干？李仙师信中只是说明了下仙师的身份，具体何事情，信中却丝毫没提。秦某能否知道一二？”秦言小心翼翼的问出了心中最关心的问题。

    因为按照其父临终前的交代，那位对秦家有大恩的李仙师，只有在秦家出现无法解决的危险时，才会亲自出现或者派人前来相助的。难得秦家又要遇到什么大麻烦不成？

    韩立望了一眼，秦家之主浮现的焦虑神色，想了一想后，就斟酌的说道：”事情是这样的，其实这涉及到了国外的修仙者。我们收到消息说……“韩立神色如常的将魔道六宗有可能对秦家下手的事，用凡人最能接受的说法，慢慢讲述给了秦言听。让这位秦家老爷，一脸的震惊之色。

    半晌之后，秦言才有些口吃的问道：

    “这……这么说，有他国的修士要对我们这些凡人下手了？这……这可……如何是好”

    这位秦家之主，一副手足无措的样子。

    而韩立淡淡的一笑后，就平静的安慰道：

    “秦家主不用担心，这次潜入越国的修士，法力都不会太高的。有在下坐镇秦府，不会让他们轻易得手的！”


------------

第三卷 第二百八十一章 秦宅众人、表小姐

    一个多时辰后，韩立随着秦言从密室内出来了，.

    而回到了客厅内的秦家家主，当着三夫人的面就马上分吩咐，让人在后宅内收拾一处干净的住处，让这位韩世侄在秦府长住下去。

    表面上理由堂而皇之，他秦老爷要好好栽培一番这位晚辈，以报当年人家先辈对他的大恩。

    三夫人见此，张了张嘴，但还是没说出反对的话来！

    心计过人的她很明智的听出来，秦言已经决定好了，根本不容他人反驳。而且凭她的感觉，这位韩贤侄和自己夫君之间肯定有点猫腻。

    但是既然秦言没有告诉她详情，她自然不会作让惹厌失宠的事情来。

    不过她有些异想天开的猜测，自己夫君对这位韩世侄如此的郑重，莫非是他年轻时，在外面沾花惹草留下的私生子不成。否则，看信时怎会如此的失色，和后来又这样的热情。

    这位心眼太活的三夫人，越想越觉得很像这么一回事，心里有些不快了。可脸上还是做出了若无其事的表情，并且对韩立越发的亲切。

    就这样，在秦老爷的再三叮嘱下，韩立再次跟着秦平走出了厅堂，让他去看看住处满意与否。

    这回秦平的脸色再也不是来时的死板表情了，而是满脸的笑容，并一口一个“韩少爷”的称呼个不停！完全将此前对韩立十分冷淡的事情，直接就选择性的遗忘了。

    而韩立虽然脸上做出了受宠若惊的表情，但心里却暗叹这些做下人的凡人，看风使舵的本事真是出神入化。如此的前倨后恭，竟然一点尴尬之色都没有露出。这不知该说他们脸皮够厚，还是说他们早已习惯了这种活法。

    随后秦平带着韩立，沿着后宅的小路拐了几下，就到了一个幽静的三合院前。

    此处环境优雅精致，清静异常，让韩立看了暗自点头，觉得非常合心意。

    看来那秦言，倒也破费心思的给他挑了个好住处。

    “韩少爷，这里就是您的住处了！此地可是秦府内最好的院落了。平常若不是老爷重视的贵客，根本不会让人住进的！”秦平领着韩立走进了院子后，有些巴结的给韩立解释道。

    韩立挠了挠头，憨憨的连连咧嘴傻笑，似乎不知该说些什么是好。

    秦平倒也非常识趣的跳过此茬，又另换话题说道：

    “韩少爷应该还没吃过晚饭吧？小的这就去让厨房给您送饭过来，请稍等片刻！”

    说完此话，秦平就恭谨的倒退出了院子，然后转身离去。

    韩立见此人渐渐的远去了，才淡淡的一笑，转过身子推开了屋门。

    这几间屋子的布置，倒也配得上它周围的环境，一样的别致清雅。

    转了一圈后，韩立越发的称心，不禁猜想到底是何人布置的此处。

    那秦平倒也真是手脚挺快的！不大会儿的工夫，就有一位仆妇提着一个硕大的竹盒前来送饭了。

    闻着饭香，辟谷了数年的韩立还真有些嘴馋。就不客气的，将几盘精致的小菜和一碗米饭全都一扫而光。

    而最后过来，看到了残羹的秦平，自然有些好笑。但是表面上，还是神色恭敬的请韩立再去厅堂一趟。因为秦家老爷，要介绍秦宅的人给韩立认识一下。

    ……当韩立第二次走进客厅时，此地已经不再是光秦言和三夫人两人了，而是站着和坐着的男男女女足有二三十号人之多。

    当秦言亲切万分的招呼韩立坐到其身边时，厅内年纪大些的除了有些愕然外，倒也没什么过激的反应。但那些年纪轻些秦家小姐和少爷，可沉不住气了。当即就有一位比较得宠的公子哥，有些不满的站出来问道：

    “爷爷，这位兄台是谁啊？我们几位兄妹怎么从未见过，难得召集我们就是为了这人吗？”

    秦言自然听出了这位小孙子的不快，但是他根本没给其好脸色，而是瞪了他一眼后，脸色一沉的寒声说道：

    “退下，这里有你说话的份吗？什么这人、那人的！这是韩立——韩贤侄，其先辈可对我们秦家有过生死大恩的，不准对其无礼！”

    秦言这句话，顿时让客厅内除了三夫人之外的众人，都一阵的骚动。

    各种猜测和好奇的眼神，同时放到了韩立身上。而韩立也恰到好处的表现出了不安的神情，仿佛屁股下有钉子一样的来回扭动了几。

    而那位秦家小少爷，则脸上红白交替的无言退了下去。

    此位万万没想到，平时非常宠爱自己的秦言，今日说话竟如此的不留情。让他当着这么多兄弟姐妹的面，可丢了一次大脸了！

    经此一事，这位公子哥自然不会对韩立有什么好感了！当然他也不会幼稚的，在秦言都开口吩咐过后，还会做什么对韩立不善的举动。

    毕竟现在看起来，这位土包子在他爷爷的心目中可占了很重要的位置，他可不希望因此失去了秦言的宠爱。

    有了这位出头鸟的榜样在此，其他人自然不会再做出什么敌视的举动出来，反而大都和韩立对视一眼后，露出了和善的模样。

    这时秦言才含笑的，冲着屋内之人指指点点的给韩立介绍道：

    “这是我的、大儿子秦知，现在帮我打点着越京的所有生意，头脑还算不错。那是我二子……”

    韩立一面做出胡乱点头的举动，一面将秦言介绍的每一位秦家之人，都暗记在心内，这些可都是他要纳入保护的人啊！

    不过，这位秦老爷子还真能生养，共有五位儿子，三位女儿，孙子孙女也有好几位了。

    其中大儿子和二儿子都已三十多岁的样子，都有了家小了。刚才出头的询问的那位，就是老大的二子。

    可好笑的是，秦言最小的五子才五六岁的年纪，竟是一个只会吸手指的小屁孩。

    韩立一想到，那十六七岁的青年要喊这留着鼻泣的孩童“五叔”，心里就暗觉滑稽。

    至于秦言的夫人，除了上午见过的三夫人外，还有一位四十来岁的二夫人，及其他七八位较为年轻的妾室。

    而秦言的元配夫人并不在厅内，听其说现在正吃斋念佛，轻易不再出来见人了。

    此外还有两位四十余岁的男子，则是秦言的二弟和三弟。

    他们各自管理着秦家一部分生意，也算是秦府中较重要的人了。当然，他们同样也有几位子女在这大厅内，不过这些人韩立只是略记下名字，就懒得再关注了。

    毕竟他一个人精力有限，只能着重保护秦言这长房一支中的人了。

    “咦！，表小姐呢？”

    等秦言将客厅内的人都介绍了一遍后，突然发现还少了一位没有来，不禁侧身向一旁的三夫人问道。

    “老爷，表小姐觉得她一位寡居之人不太适合见外人，就没来！是否还要再去唤她过来？”三夫人听闻此言低声说道，脸上有些迟疑之色。

    “没关系，韩贤侄不是外人，还是见上一面吧！”秦言听了，“哦”了声后，就想了一想说道。

    “知道了，老爷！““小莲，你快去将表小姐唤来，就说是老爷请她来的！”

    三夫人冲着身后站着的小丫头，淡淡吩咐道。

    “是，夫人。”这名曾经给韩立带过路的小丫鬟，立刻机灵的从偏门，一溜小步的跑了出去。

    这时秦言才回过头来，小声给韩立解释道：

    “还有一位没来的，是我原配夫人七八年前，在省亲的路上从河道中救起的一位年轻女子。”

    “这女子极为可怜，不但因撞头失去了记忆，而且浑身都是伤痕。我夫人心地不错，将其治愈后见其无家可归，就让娘家的一位兄弟收其为义女，也算给她一个安身之所！”

    “可是这女子也真是不幸，虽然在其义父撮合下结了一门亲，但是刚过门三天，他未婚夫婿竟然因醉酒失足落河。按理说，此女年纪轻轻自然可以择人再嫁了。但是这女子竟是个贞烈性子，竟甘愿从此不婚，为这刚共居三日的夫婿守寡。这可是当地的一件美谈，可给我那夫人娘家人长脸不少啊！”

    “后来其义父因病去世。我夫人看其一人守着空房实在可怜，就将其接到了此处与她做下伴，也好顺便开解一下此女！”

    秦言一边说着，一边感叹不已！


------------

第三卷 第二百八十二章 改变

    韩立听了秦言此话，表面上虽然做出了吃惊的样子，.觉得十有**，又是个被《贞女烈传》之类的东西，给毒害不轻的可怜女子。

    厅内的那些公子哥们，一听说表小姐要来了，顿时面露喜色的私语个不停，眼中还纷纷露出了期盼的神情。这让韩立看了心里微微一怔，但随后就恍然大悟的猜测到，这位表小姐恐怕长的如花似玉吧！

    韩立正想着呢，从听客厅外走进来了小丫鬟和一名少妇打扮的素装女子。

    这女子虽然长的轻眉秀丽，文静之极！但浑身上下都散发出一种说不出火热魅力。其楚楚动人的风情，让厅内大多数的男人见了，都有将其抱入怀内好好怜爱一番的冲动。

    至于那些乳臭未干的毛头小子了，更是睁大了双眼，全都在一个劲儿的猛瞧。

    看来对这位表小姐，这些秦家少爷们都已迷恋很久了！

    可是当韩立看清楚这女子的面容时，眼中闪过了一丝骇然之色。那脸上的呆傻之气竟突然消失了。所幸刹那间后韩立就强压住心性，恢复了原来的神情。

    因为这一番变化，全都是在一瞬间就完成了！而所有人的目光也都落在了刚进厅的少妇身上，否则还真差点露出了马脚。

    可此时，韩立的心里却犹如波涛翻滚一样的起伏不定。

    这位“表小姐”，虽然容貌比以前有了一定的变化，还多出了几分少妇的风情。但是从那充满了灵性的双目、卵形的秀气脸蛋，韩立还是一眼就认出了这所谓的位“表小姐”，竟然是当年只见过寥寥数面的墨府二小姐，那个喜爱研究医道的秀气少女————墨凤舞。

    墨凤舞一进屋子，就被众人瞅的脸上微红，自动的低下头去，自然也没能看见就坐在秦言下首的韩立。

    秦言见到这些晚辈不成器的样子，心里懊恼之极！

    “咳”“咳”

    他脸上一沉，使劲咳嗽了几声后，那些沉迷在墨凤舞姿色中的年轻男子，才恍若才醒的把目光收了回来，纷纷又做出了正人君子的模样。他们生怕触怒了这位一家之主！

    “萍儿！到姨娘这里坐。”三夫人心思细腻的抢先招呼了一声，让墨凤舞在她旁边来。

    “谢三姨娘！”

    墨凤舞温婉的轻声道谢一句，就楚楚动人的走到了三夫人那里，端坐了下来。

    “萍儿，不要老是待在屋内。那会将人活活闷坏的，还是多出来走走的好！”

    显然秦言对墨凤舞非常的怜悯，语气很温和。

    “多谢姨丈，萍儿知道了！”墨凤舞仍没有抬头，一幅低眉顺眼的样子。

    “咳！”

    秦言见此，轻叹了口气。

