    “不太好说。按理说，以韩师弟炼气期十层的修为，恐怕不太容易追上这妖狐。但是韩师弟身上的神妙法器不少，会给我们一个意外惊喜也说不定。无论那一种结果出现，都没什么好奇怪的。”王师兄沉吟了一下，苦笑的说道。

    奎焕三人一听这话，不禁面面相觑。

    那矮胖青年叹了一口气后，挥了挥受伤的手掌，想要说些什么的样子。

    但就在这时，山壁上忽然光华一闪，在一团黄芒之中，韩立手提着小狐的浮现了出来。

    “韩师弟！”

    “真的抓住这小东西了！”

    ……几人马上大喜的围了过去，七嘴八舌的说道，人人脸露出兴奋之色。

    “没什么，这妖狐实在有些狡猾，竟在里面兜起了圈子。若不是最后它自己也灵力不济了。恐怕还不能这么快得手。”韩立淡笑的说道，将手中白狐一抬手，扔给了斜对面的奎焕。

    奎焕一愣之下，立刻喜烘烘的接了过来。

    “奎师弟！小心一点，别让它再跑了！”那矮胖青年在一旁，急忙出言提醒道。

    “放心！我心里有数。”奎焕一提白狐，胸有成竹的回道。

    然后他往储物袋中一模，掏出了一件碧绿皮袋出来，三下五除二将小狐塞了进去。

    “嘿嘿！有这只碧云袋，我看你这次往哪跑？”奎焕将袋口飞快的扎上后，面露得意之色的说道。

    韩立看了那皮袋几眼，见只是见下阶的法器。就不再放在心上了。

    “这次能捉住这只妖兽，真是多亏了有韩师弟帮忙。我等也不是不知好歹之人。这样吧。等着妖狐卖出了好价钱，韩师弟独自一人拿其中的三成。其余的再由我等四人平分，如何。”王师兄没有理会袋子中的小狐，反冲韩立诚挚异常的说道。

    韩立听了这话，微然一笑。知道对方见他手段不弱，真正起了交结之心。

    于是他也没有客气的点点头，口中说道：

    “一切就由王兄拿主意就是了。我没什么意见的。”

    其他三人虽然有些舍不得，灵石要少分一些了。但也知道，这一次若没有韩立出手，他们真的竹篮打水一场空了。

    所以，倒也没人提出什么异议！

    下面，韩立和他们又聊了几句客气的言语后，当即借口有事就和他们四人分手，独自一人往宗门的方向飞去。

    王师兄四人一商量之后，决定趁热打铁，直奔在云梦山中部的一处坊市而去。

    那里三派弟子混杂众多，估计，可以将这只雪云灵狐卖出较高的价钱。

    于是三人和韩立反向而行，兴高采烈的也离开了沼泽。

    韩立离开几人没多远，就随意找一处小山头降落了下来。接着，盘坐在一块山石上闭目养神起来。

    他身怀那玉如意，那白狐到时自能感应到位置，可以自行寻来的。

    大约半个时辰后，韩立神色一动，睁开了双目。

    几乎与此同时，面前的地面黄光一闪，白狐不慌不忙的钻了出来。

    “你的动作不慢嘛！”韩立瞅了白狐两眼，不置可否的说道。

    “不是我动作快，而是那几人竟用一只下阶灵器装我，也有些太小瞧我了。现在那几个家伙，恐怕还未曾发现我不见了的事情。”白狐一抬头颅，笑嘻嘻的说道，眼中还露一丝嬉笑之色。

    “不过，这样做。这几个落云宗弟子算是白忙一场了。有机会，再给他们点好处吧！”韩立面无表情的说道。

    “若是这样的话，这几人可是因祸得福了。”白狐一摇头颅，悠悠的说道。

    “好了，不要说废话了。你将身形幻化小一些，躲在我袖口中来吧！我们现在回去了。”韩立一抖袖口，说道。

    白狐听了这话，二话没说，身形在银光之中迅速缩小。然后白影一闪，跃进了韩立的袖口之中。

    因为下了禁制在白狐身上，韩立倒也不怕其忽生歹意的暗算自己，就这样大模大样的往来路飞去。

    韩立并没有直接返回洞府，而是带着白狐去了那落云宗的主峰之下。

    点化器灵需要几种材料和较特殊的器物辅助。

    山峰之下的门内坊市中，就应该有他所需的东西。

    而他准备一回洞府，就开始进行此事。否则一日没有将这自称银月的妖灵收为器灵，他一日就不会对其安心的、购置材料之行，韩立很顺利。随意的找了一家原料铺后，就将东西全都收购齐了。

    因为这几种东西虽然不常见，但也淡不上什么稀罕和珍贵之说。所以，也没谁过问韩立买这些东西的用途。

    韩立带着材料和白狐，满意的往药园飞去。

    但等他飞到了药园上空时，却发现在药园的禁制外，正站着两人在那里等着他。

    一人是奎焕，正唉声叹气的满脸愁苦之色，另一人则是脸色阴沉的王师兄。

    韩立见此，暗叹了一口气。

    二人到此是因何事，他自然心知肚明。但表面上，韩立还是故作不知的降落在二人身前不远处。

    王师兄和奎焕一见韩立回来，互望了一眼后，都面露出了尴尬之色。

    “二位道友，怎么如此快就回来了。将那雪云狐卖掉了吗？”韩立几步上前，神色不变的问道。

    “这……我们师兄弟几人，恐怕对不住韩师弟了。”还是王师兄踌躇了一下后，苦笑的冲韩立说道。

    “哦，怎么？那只雪云狐出事了。”韩立一模下巴，问出了让对面二人吓了一跳的话来。

    “韩师弟，你怎么知道此事的。”奎焕瞪大双目，惊疑的问道。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十五章 试剑大会

    韩立听了奎焕此言，淡淡一笑后，平静的说道：

    “我和两位师兄之间，也只有在那只妖狐才有利益上的关系，不是此事，还能是何事？”

    韩立的神情，.

    奎焕听了这话，张张嘴，有些哑口无言的样子。

    倒是一旁的王师兄，叹了一口气后，说道：

    “韩师弟果然聪明过人。的确是那只雪云狐出了差错。我师兄弟几人，想早些将此妖兽卖了。所以和师弟一分手后，就去了坊市。结果走了一小段路程后，我心里总有些不踏实，就让奎师弟打开碧云袋查看了一下。结果……”

    说到这里王师兄顿了顿，面上露出了的古怪之色。

    “结果那只妖狐不知使用什么伎俩，竟从碧云袋中消失的无影无踪，这实在太邪门了。”奎焕懊恼的在一旁抢先说道。

    “踪迹全无？”韩立轻皱了皱眉头，沉吟了起来，仿佛在思量此话的真正意思。

    王师兄见韩立这般模样，心里暗暗叫苦不迭。

    他眼见韩立虽然修为不高，但是却精通制符之术，并且身上还有几件神妙的法器，因此心里早打定了主意，一定要好好结交对方一番的。

    可没想到，尚未来及和对方正式结下交情。就出现眼前这种尴尬无比的事情。

    若他自己身价富足倒还罢了，大可充大度，自己掏灵石垫上对方的那一份。给对方留下一个好印象。可偏偏他和几位同门都一样的灵石匮乏，囊中羞涩。就是想笼络住对方，如今看来都很难了。

    想到这里，王师兄脸上沮丧之色一闪而过，但仍强打精神的说道：

    “我知道，此事说起来难以让人相信，但的确真的发生了。但不管怎么说，是师弟亲手将那灵狐交予我等的，如今忽然就没了。王某应该师弟一个交代的。借你的灵石，我已经让其他师弟先将那株黄精卖掉，随后就会将灵石给师弟送来。至于师弟原本应该得的那份灵石，只要我等几人手头上一宽绰，立刻会补给师弟的。”

    王师兄这番话一出口，旁边的奎焕脸色一变，有些焦急的说道：

    “师兄！对我们来说，这可是不少的数目。即使我们几人一齐来凑。最起码也要两三年的时间。在这期间没有灵石买丹药，岂不都要耽误了修行。”

    王师兄摇摇头，似乎想说些什么的样子。但这时，韩立忽然开口了。

    “两位师兄何必如此！韩某好像没有说过不信的言语。那雪云狐精通遁术，从皮袋法器中逃走，没什么好奇怪的。我当初本想提醒一下奎兄的。但是又觉得如此一说，有些不便，所以也就没有开口。至于灵石的事情，不提也罢。只要将借去的那些还来，也就行了。我并没有什么损失的。”韩立微笑的说道。

    一听韩立的言语，奎焕立刻露出大喜之色，一拍手掌的大声道：

    “我就知道师弟是个大度之人。这次的事情虽然错在我们。但我们手里，的确没有什么灵石。而以师弟的身家，想必不会太在意这些数目的。韩师弟这位朋友，我奎焕是交定了。”

    这位奎焕一听不用他出灵石，喜笑颜开起来。

    王师兄听了韩立此话，脸上却露出了踌躇之色，半晌之后，才无奈的苦笑道：

    “韩师弟肯如此大度，王某就代表几位师弟，愧领师弟的心意了。以后师弟若是有什么事情需要帮忙的，尽管找我等几人。只要能做到，王某一定不会推辞的。”

    这位王师兄觉得，韩立话里说的如此客气，但心里怎么想的，恐怕就是另一回事了。

    所以他还是尽力将话说的婉转好听一些，想给韩立留下一个不太坏的印象。并且他一说完此话后，还特意观察了一下韩立的神情。

    但韩立神色如常，根本看不出有喜怒之色。这倒让王师兄暗自眉头紧皱。

    下面的时间，三人就在这药园外闲聊了一会儿。

    而没多久，矮胖青年二人就御器飞来了，并带来了将那黄精重新出售给坊市的灵石。

    韩立接过那包灵石，用神识随意一扫之后，就神色不变的收好了。

    “对了。我看韩师弟的法器颇为神妙。不知道会不会参加，半年后的试剑大会？”王师兄见韩立收起了灵石，本想就此告辞的，但忽然想起了一事，不禁开口问道。

    “试剑大会？”韩立闻言不禁一怔，面露诧异之色的反问道。

    “怎么，韩师弟不知道此事？”

    这下不仅是王师兄为之一怔，就连奎焕三人也面露不可思议之色。

    韩立心里有些嘀咕，表面上的平静回道：

    “我不知道这件事情，很奇怪吗？”

    “当然奇怪了。哦，对了！韩师弟是一年前才进门的。并且一直呆在药园内。不知道试剑大会的事，似乎也情有可原。”奎焕眨了眨眼睛，有些恍然的说道。

    听了这话，其他人互望了一眼，点点头后，觉得还真是这么一回事。

    “韩师弟不知道试剑大会之事，让我们几人还真有些吃惊。毕竟离大会之日不远了。现在宗内，无论内门弟子还是外事弟子，无一不谈论此事。有些想出人头地的，自更是纷纷擦拳磨掌了。”王师兄面现一丝异样神色后，轻吐一口气的说道。

    “说起来！这次的大会，我们宗内可出了好几名功法神通不小的年轻修士，像我们隐剑峰的古师叔，火云峰刚入门不久就筑基成功的孙火。以及你们天泉峰的慕师叔，都是非常有希望在大会上大放异彩之人。只可惜我们外事弟子虽然也可以参加宗内的选拔，但从没有真在选拔会上胜出，代表本宗出赛过的。顶多是在选拔会上取得较好的名次，奖励一件中阶法器罢了。”矮胖青年脸露出一丝慕的神情后，忽然开口解释到。

    “哦，在宗内的选拔上落败，就有法器奖励。看来这个大会还真不寻常的样子。王师兄能否详细讲一二此事。“韩立闻言心中起了一丝好奇之色，开口问道。

    “当然没有问题。这次的试剑大会，其实是我们云梦山三派，专门为新进弟子准备的一次盛会。基本上无论是何身份，只要年龄不超过三十岁的筑基期以下弟子都可以参加。而韩师弟，看起来只有二十五六的样子。正好符合条件的。”王师兄打量了一下韩立，缓缓的说道。

    “是吗。但如此一来，似乎可以参加的弟子不会有太多的。”韩立摸了摸下巴，悠然的问道。

    “师弟这话说的倒也有几分道理。这试剑大会的召开，其实是和那三派共管的‘圣树’大有关系的。”

    “圣树”韩立听了此话，先是一怔，但随后就明白对方指的是云梦山的那颗灵眼之树。

    顿时他原本懒散的表情，一下消失不见，露出了凝重的表情。

    “试剑大会，和此灵物有什么关系？”韩立沉声问道。

    “试剑大会，其实是按昭圣树要流淌醇液的日子提前举办的。也是我们落云宗和古剑门、百巧院瓜分灵液的一种方式。凡是在试剑大会上，力压其他两派的宗门，就可以独自拿走醇液的一半份量，其余的两门只能平分剩余的那一半了。所以，这试剑大会名义上只是新进弟子的比试，但三派的上上下下却无一不重视非常的。若是在大会上立下了大功。自然会倍受师门长辈的重视，以后的好处是数不胜数的。”王师兄一口气，说了一下试剑大会的来历。稍缓一下后，又郑重的说道：

    “当然就算不说以后的好处，单是在试剑大会上能够力压其他弟子的话，那最后的奖励更是丰厚无比。不但前几名都会有顶阶法器相赠，更会有一粒定灵丹，作为夺冠之人的附加奖励。这丹药虽然对我们低阶弟子没有什么用处，但是拿着次丹药去和其他的结丹高人随意交换，就是三四件顶阶法器，也应该能轻易换回来的。不过这夺冠的事情，似乎从本宗迁至这云梦山以来，就一直由古剑门霸占着。我们和百巧院的弟子，一直都只能屈居其下。不过这也难怪！谁让人家古剑门是一个剑修门派，无论功法还是剑器都犀利非常的样子。同阶修士想要胜过剑修，实在是千难万难啊！”

    王师兄最后的言语，不知是在抱怨还是羡慕！


------------

第五卷 名震一方 第六百一十六章 明清灵水

    “.这次大会,炼气期和筑基期弟子都在一齐比试不成？”韩立眉头一皱，忽然问道。

    “不错。试剑大会的确没有对炼气期和筑基期之间做什么区分，是放到一起比赛的。”王师兄点点头，说道。

    “如此一来，岂不是对炼气期弟子有些不公平了。”韩立一怔之后，有点不太相信的样子。

    “试剑大会，原本就想比较各派筑基期弟子修为的，炼气期的只是附带而已。不过为了不打消低阶弟子的热情，所以也没有禁止外事弟子和低阶弟子参加的说法。不过此大会自从举办以来，炼气期弟子虽然不可能夺冠，但是击败筑基期对手，杀入前十的却屡见不鲜的。”王师兄微微一笑，大有深意冲韩立说道。

    “炼气期杀入前十？难道这些人的法器威力很大？”韩立一听这话，立刻明白了几分。

    “嘿嘿！师弟是个聪明人，我不说就知道了其中的关键。三派中那些结丹期前辈，谁没有个后人子侄的，有时为了让亲近之人取得好名次，自然会拿出许多威力奇大的法器给这些人使用。这样一来，一些没有合手法器的筑基期修士碰上这些人，会落败也没什么奇怪的。”奎焕摇头晃脑的说道。

    听到这里，韩立脸上疑色反而更浓了。

    “听两位师兄而言，莫非大会上取得较好名次，还另有什么好处不成。否则光为了法器，这些人何必费心费力的一定要参加此会。”韩立沉吟了一下后，问道。

    “师弟所言极是。就是不问此话，我也想说的。其实试剑大会最吸引我们的，并非前面奖励的死物。而是进入了前十之后，会有灵水洗目的机会。据说，用那圣树流出的第一滴醇液外加其它珍贵材料，可以配制传说中的明清灵水。若是用此水擦拭一下双目，虽然无法增加什么修为，却可以让双目从今之穿雾透石，具有一些想象不到的奇妙神通。这才是他们拼命也想进入前十的原因。若是没有此好处，单凭一些顶阶法器，对某些出身大家族或者门内有长辈照顾的弟子来说，是没什么吸引力的。毕竟那定灵丹虽然珍贵，也只有一颗而已。”王师兄慢慢道出了，试剑大会对个人而言最大好处。

    “明清灵水！”韩立双眉一挑，口中喃喃的说道。

    这灵水的名字，韩立可在不少典籍中看到过，可万万没想到云梦山三派竟然就会调制此水。

    这真是大出乎他的意料，同时也颇为的动心。

    “不过，即使不提圣树第一滴醇液的珍贵，就其它配制药材也无一不稀罕之极。据说光是千年灵药，就动用了数种。可惜这种清目的奇效，也只对炼气期和筑基期低阶修士有效。否则上面也不会舍得拿出来，当作奖励的。”奎焕羡慕非常的又插嘴道。

    韩立听到这里，已经对这试剑大会有了大概的了解。再具体一些的细节，他则打算自己亲自了解一番。

    毕竟，此事既然涉及到了定灵丹和明清灵水，他肯定不会轻易的放过。

    接下来，王师兄几人和韩立再聊了几句试剑大会的事情后，就告辞离去了。

    韩立望着几人驱器远去，化为黑点的身影，脸上的神色开始凝重起来。他并没有马上回到洞府，而是就站在这药园外，开始低头思量起来。

    “怎么，韩兄动心了！不知是看中了定灵丹，还是那明清灵水。”忽然，他袖口中传来白狐的轻柔声音。

    “怎么，我都想要难道不行。”韩立一抬首，没有客气的说道。

    然后一抖袖口，小狐就从中一跃而成，并迅速恢复了原来的大小。

    “嘻嘻！韩道友，还真有点贪心啊。不过这样也好。无论定灵丹还是那灵水，的确都是非常实用的东西。错过了这次机会，恐怕还真难弄到手了。”白狐一扬细长的脖颈，优雅的说道。

    “这个不用你说。我心里有数。现在先跟我回洞府吧。在考虑这试剑大会的事情前，先把你的事情办完再说。”韩立声音有些阴冷。

    随后，他就转身往洞府方向走去。

    白狐见此，双目中露出一丝轻笑，二话不说的紧跟在了后面。

    一进石山内的洞府，韩立立刻着手点化器灵之事。

    青竹蜂云剑即将拥有器灵，威力自然会增加不少。这让韩立心里有些微微兴奋。

    而原本法宝点化器灵，成功的几率小的可怜。但那是妖兽精魂极力抗拒所造成的结果。而现在这只本体是银色巨狼的银月妖灵，愿意主动驻入韩立的法宝，这自然就不会有多大的难度了。

    但是将对方主魂从那玉如意中移出来，倒是件棘手的事情。好在白狐似乎对此很有把握的样子，满口自称让它自己处理即可了。

    韩立一听此言，自然乐得轻松。

    于是，他按照那白狐的指点，在一间静室内画了一个古怪的法阵，将玉如意和白狐同时放进其内后，就慢悠悠的出来了。

    静室被下了隔音的禁制，银月倒底如何脱离玉如意，里面有什么声响，韩立并不知道，也没打算偷窥。

    因为对方应该很清楚，无法移出主魂会有什么下场。

    下面，韩立也没闲着。

    而他走到隔壁的静室内，开始准备点化器灵的其它的事情。

    半日后，韩立诸项事宜都准备妥当，觉得时间也差不多时，就没再迟疑的推开了隔壁静室的石门。

    一扫室内的情形，韩立神色一动。

    在石室中间的法阵里，玉如意和白狐仍好好的待在原地。但是如意上的光芒黯然不少，一旁的白狐则湿漉漉的，皮毛也显得有些脏乱不堪，似乎在地上打过滚一样，狐目中更是满是疲惫不堪的神情。

    见到韩立进来了，银月身体未动一下，也没有言语，仿佛连说话的力气都没有了。

    “怎么样，还算顺利吗？”韩立脸色一缓，温和的问道。

    “虽然痛苦的死去活来，但总算熬下来了。你那边准备的也差不多了吧。我没有了寄身之器，就无法在这白狐身体中待太久的。必须马上和你的法宝合二为一，否则精魂就会烟消云散的。”银月的声音虚弱之极，但仍强打精神的说道。”

    听了这话，韩立点点头，就不再迟疑的身子一俯，双手一托白狐，轻轻的将其抱出了静室，来到了隔壁。

    一进石室，韩立立刻石门落下，里面寂静无声。

    ……三日后，药园的禁制外，飞来一道传音符所化的红光。

    此红光一头扎进了浓雾之中，随即不见了踪影。

    足足一个多时辰后，浓雾中青光一闪，显出了韩立的身形。

    他抬首望了望天空，摸了摸下巴后，一抬手放出一把飞剑，然后人立刻御器向天泉峰方向而去。

    “韩兄，看那传音符的意思。似乎将所有的天泉峰弟子都召集了过去。难道是为了那试剑大会的事情？”韩立脑中忽然浮现了银月的清脆声。

    “不清楚。不过，连我这样几乎快被人遗忘的家伙，都能收到一封峰主亲自发来的传音符。看来就算不是试剑大会的事情，也是另有什么要紧之事。”韩立用神念平静的说道。

    “韩兄真参加这等小辈的比试，就算不显露修为，夺冠肯定是轻而易举的事情。但是到时候，恐怕会引起高阶修士的猜疑。一不好，说不定连三派的元婴期修士可能都会注意的。到时可能得不偿失了。”银月轻声的提醒道。

    “此事，我自然知道的。我什么时候说过，一定会参加这所谓的大会了。到时就是参加，我也绝不会夺冠的。你大可安心。在没有凝结元婴前，我不会让任何人注意我的。”韩立神色不变的回道。

    “看来，是银月多嘴了。以韩兄经历的风风雨雨，这等小事，自然不用小女子提的。”银月轻笑一声的说道。虽然只是声音，但隐含的娇媚之意，仍流露了三分出来。

    韩立闻声，不禁叹了一口气。

    这位虽然自称是银月狼族，可他怎么觉得对方好像比那妖狐，还更加狐媚三分。

    而且对方成了他器灵之后，似乎知道韩立不会再拿它怎样。若是附身白狐还好，会老老实实修炼。但一化身器灵，藏身飞剑之内，则会不停的和他说话。似乎以前在玉如意中的寂寞之感，全都在这几日发泄了出来。

    这让韩立颇为的头痛。亏他以前还觉得此女比大家闺秀，还更温婉斯文呢！

    也不知对方的性子，会不会慢慢的改回去。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十七章 半路来客

    就在韩立对银月有些无语时，.

    “我一直不太明白，既然那明清灵水对筑基期以上修士，没有什么效果了。韩兄为何还想得到它。”此女的话里带有丝丝的疑惑。

    “这是因为，隐剑峰那几人有一件事说错了。那明清灵水并非对高阶修士一点效果都没有，而是高阶修士经过洗髓易经后，双目原本就有一些看穿简单幻术、迷雾的能力。所以只是稍微擦洗一下双目的话，自然看不出什么效果出来。若是让我们结丹期修士双目具有更加不可思议的神通，就是将那一滴醇液炼制的灵水，全给一位高阶修士洗目，都不见得够用的。如此一来，还不如成全一些低阶修士效果明显一些。”韩立听了此问，嘴角微微一翘，露出了淡淡的笑意。

    “咦！韩兄如何知道此事的？”银月的声音略有一些诧异了、“这没什么。当初在乱星海时，我在一本古书典籍中看到的。应该不会是假的。”韩立回道。

    “难道，韩兄的意思是想？”银月轻呼出声来了。

    “不错，我是想借此机会接近那灵眼之树，看看能否取到此灵木的灵根。然后回去再用小瓶催熟。到时论有多少的清明灵水和定灵丹，我都应该能得到。当然两者的配方，自然也想办法弄到手了。”韩立不紧不慢的说道。

    “呵呵，韩兄此法的确一劳永逸。如此一来，道友只要进前十就可以了。虽然还有些突兀，但比夺冠自然稳妥多了。”银月赞同的说道。

    韩立一笑，正想再说些什么时，目光朝一侧一扫之下，口中不禁轻咦了一声。

    只见一侧的远处，有一道红霞飞射而来，里面隐隐包裹着一位窈窕女子，面容若桃花，冷似冰霜。正是那位将他安置在药园内，就不再过问的慕姓女修。

    此女一接近后，同样看到了已停在半空的韩立艳丽的面孔上露出了一份意外之色。

    但随即神色如常的遁速一缓，停在了韩立身边。

    “你也接到了传信，去天泉峰的吗？”此女冷漠异常的说道。

    “是，幕师叔！不知师叔可知道，倒底出了何事。峰主为何要召集所有的弟子。”韩立神色镇定的回道。

    “不知道。但应该和试剑大会有关吧。”慕姓女子简短的回道，然后看了看韩立脚下的飞剑，眉头一皱的突然道：

    “你这件飞剑虽然是上阶法器，但并非专用的飞行法器。还是我用天星带带你一程吧！省的耽误了时间。”说完这话，慕姓女子也不由韩立说什么，身上的红色带状法器猛然一涨，化为了一片红霞向韩立迎头罩下。

    韩立见此情形，一怔之下但也没有抗拒的意思。任由此女将他一同拉上了对方法器，然后裹在红光中，一同飞遁而去。

    “我给你的玄冰决，你有没有修炼？修炼此法决，虽然不能够增加你的基础功法，但是一有小成后，就可以让你使用几种威力不小的水属性法术。你筑基成功了。此法决更可以顺利的转成你的主修功法。多修炼一下，对你没有坏处的。”女子一边御器飞行着，一边横扫了韩立一眼，面无表情的说道。

    听了这话，韩立还能说什么。口中说自己已经修炼了丁点。对方若是想要看看，以他的修为模仿一些水属性术，自然毫无问题的。

    好在此女似乎只是随口一问罢了，接下来并没再说什么。

    于是韩立闻着对方身上发出的淡淡幽香，被此女一路带向了天泉峰。

    那银月知道现在不是和韩立说话的时机，自从慕姓女子来了后，就在韩立脑海中安静了下来。

    就在二人快要接近了天泉峰的时候，站在女子身后的韩立，神色一动之下朝天上望了一眼。

    结果片刻后，一道绿光斜着从高空飞遁而下，一下挡在了幕姓女子的遁光之前，将二人拦阻了下来。

    “慕师妹！为兄可好久没见你了。不知师妹最近在忙些什么？为兄可发了无数道传音符，师妹为何一封不回啊？”在韩立诧异的目光中，对面的光华一敛露出一位尖耳猴腮的修士，三十多岁的年纪。正是当日曾经拦阻过韩立等新入门修士，妄想招两名苦力的言姓修士。

    冷艳女子一见此人，神色微变，，但随后就脸色一沉的说道：

    “姓言的，我是奉峰主之命，回山集合的。你敢阻拦我？”

    “嘻嘻！慕师妹言重了。我怎敢如此做的，只不过想问下师妹，有没有收到令尊的书信啊。你看，我们两家的长辈都已同意了我二人的婚事。我们是不是应该商量下日子了。”言姓修士笑嘻嘻的说道。

    同时目光往女子丰满娇躯和艳容上，打贪婪的打量个不停。

    不过，当他目光看到了女子身后的韩立时，不禁微微一怔，随后一丝阴寒之色一闪即过。

    慕姓女子似乎看出了对方的鬼心思，美目中当即闪过一丝厌恶之色，脸罩寒霜的喝斥道：

    “你在想些什么？这位是师傅交予我，让我指点教导的韩师侄。和我们之间的事情，丝毫关系都没有。至于族内答应了你的婚事，我区区一个族中晚辈，又怎会反对族中长老的意思。不过，什么时候愿意和你双修，自然是由我自己拿主意。你什么时候修为和我一样了。我才会考虑双修之事，否则，你这辈子别想碰我一根手指头。”

    此女显然对此人厌恶到了极点，一点好脸色都没给对方。

    言姓修士听了冷艳女子这话，脸上一阵红一阵白起来。

    但他开口还想说些什么时，幕姓女子却早已不耐的秀眉倒竖，口中一声娇哼后，全身灵力一驱动法器。红光大放后，带着韩立一下从那言姓修士头顶一掠而过了。

    言姓修士大急，本想起身再追。但想了想后，却面带一丝不甘之色的停在原地没动。

    韩立回头瞅了此人一眼，从其脸上中看到了怨毒之极的表情。

    “慕师叔，此人和你有婚约？”韩立迟疑了一会儿后，还是面露些许古怪的问道。

    言姓修士只是筑基初期的修为，而慕姓女子则是筑基中期了。两者的相貌更是天差地别，这女子的家族，怎会舍得让此女和对方双修的。韩立心里也有些嘀咕起来。

    虽然心里有点疑惑，但按韩立的本意，并不想有此一问的。

    此女一脸的愠怒之色，现在去问只是自找没趣而已。但貌似这样视若无睹的一句不问此事。似乎又更加不应该了。

    所以明知可能遭到此女的冷眼相对，或者根本就是一顿训斥，但他还是硬着头皮问出了口。

    “我的事情，师侄少问的好！”果然不出韩立所料，韩立此话才一出口，就被此女用冰寒目光一扫，毫无感情的说道。

    如此一来，韩立脸上自然装出了尴尬之色，马上闭嘴。

    不过，在作出这番表情的同时。韩立隐隐的听到了银月在其脑中似乎隐隐轻笑了一声。但随又静寂无声了。

    原本就离那天泉峰很近了。所以慕姓女子带着韩立，一小会儿后，就飞进了山腰处的一处巨大的平台处。

    在这平台上，依山建立着一座不小的殿堂，古色古香的，上面还有一块银色巨匾，写着“洗心殿”三个大字。

    此刻大殿一双巨大的黑色木门紧闭，这就是天泉峰众弟子聚会，商议事情之处了。

    在洗心殿的外面，已经站立着密密麻麻的诸多男女弟子，足有五六百人之多。这些人三三五五的，或交头接耳，或小声议论着什么。

    不过，这些人都是炼气期弟子而已。并没有看到有筑基期修士在其内。

    冷艳女子直接一个盘旋后，就落在了殿门前。

    顿时附近的众修士，全都恭敬的向其施礼问好。

    此女一摆手后，丝毫迟疑没有的向大殿走去。

    不知其用了什么手法，轻轻一拍之后，殿门就自行闪开了一道细缝。

    女子丝毫异样没有的走了进去。，殿门再次的闭合上了。

    韩立看着此女消失的背影，一摇头后，正想混入人群时，却发现附近的许多弟子，却都用诧异的目光看着他，一些离的有些远的弟子，还冲其指指点点的样子。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十八章 杜东和觐见

    韩立摸了摸下巴，神识一扫之下，.

    “这人是谁啊？”

    “好陌生的脸孔，是新进弟子吗？”

    “慕师叔怎么会和这人一起来？”

    “这人和慕师叔是亲戚吧？从不和男修士同行的慕师叔，怎会和此人一齐过来！”

    ……一连串疑问和羡慕的言语都被韩立听的真真切切。

    韩立脸上神色如常，可心里暗叹一口气。随后几步离开了殿门前，插进了人群之中。

    即使如此，韩立还能感到不少目光在自己身上打量个不停。

    “韩师弟，没想到当日一别，现在才又见面了。”就在这时，他身后忽然传来一句貌似豪爽的声音。

    韩立一怔之下，回头望了一眼。

    只见在他身后数丈远的地方，正站着位大汉，正是叫“杜东”的大汉。

    此刻，他正满面笑容的冲着韩立打招呼道。

    韩立眼中一丝古怪之色闪过后，样脸上涌现笑容，客气异常的一抱拳道：

    “原来是杜师兄啊。不知，师兄在蒋师伯那里还好吧！”韩立口中的蒋师伯正是当日带走对方的白发老者。

    “好，很好啊。”大汉嘿嘿一笑，看似憨厚之极。

    韩立心里冷笑几声，但表面上却和对方聊起了一些分手的各自经历。

    听对方所言，似乎那白发老者认为此人很有制符的天分，大有要重加培养的意思。说到这里时，杜东一脸的喜色，仿佛兴奋异常的样子。

    韩立听了，心里却对那白发老者有些同情。此人重点培养谁不行，非得培养这位心怀不轨的家伙。以后多半会受其牵连不轻的。

    这样想着，韩立自然也没有提醒那位蒋师伯的意思。仍有一句没一句的和大汉说着话语。

    可就在这时，大汉忽然脸上现一分神秘之色的冲韩立说道：

    “韩师弟，你知道吗？专门负责指点你的慕师叔，可是我们天泉峰的第一美女，就是在整个落云宗，也可以排进前三之列。如今你和慕师叔一齐到来，恐怕引起了不小的骚动啊。”

    “不是恐怕，而是已经了！”韩立苦笑一声，向四周扫了一眼后，无奈的说道。

    “不过，师弟和慕师叔一齐御器而来。师叔有没有和你说过和此次聚会有关的事情。”杜东口风一变，看似漫不经心的随意一问。

    “哦！这个啊。没有啊！难道杜师兄听到了什么消息吗？不如说给师弟听听吧！”韩立面上神色不变，但目中换成了似笑非笑的表情，并大有深意的看了对方一眼。

    大汉原本憨厚的笑容，在韩立这一瞅之下，心里蓦然的一挑。竟突然有种被对方看透了底细的感觉。

    心里顿时一阵骇然。

    可随后韩立一转头，向其它方向望去，这种感觉立刻又消失的无影无踪。仿佛是错觉一般，又让此位暗自惊疑起来、不过因此，大汉也隐隐的不敢再和韩立待在一齐，强笑着再和韩立说几句话后，就告辞朝另一位相熟的天泉峰修士走去了。

    韩立看着其离去的身影，脸上一讥讽之色一闪而过，就在这时，脑海中想起了银月的声音。

    “韩兄，你是故意惊退对方吗，不怕此人以后对你起了疑心，从而对你不利吗？”

    “这人身份不明，但混入落云宗肯定没什么好事。我不愿和其多加接触，还让其主动疏远我，好一点！万一真出了大事，省得牵连到了我。至于起了些怀疑，那者又有什么关系。他自己也心怀鬼胎，又能把我怎样。顶多是对我多加小心一二罢了。就算其想暗中偷袭我，你认为此人能成功吗？而我也没有阻止对方的打算。只是不想和他再有什么交集罢了。”韩立慢慢的用神念回道。

    听了韩立这话，银月就默不做声了。显然也承认韩立的话语有些道理。

    毕竟这位杜东真要在落云宗干什么见不得人的图谋，万一以后事发了。跟他过于亲近的师兄弟，肯定会受宗内高层的注意和怀疑。

    这可不是韩立乐意见到的。

    于是，在下面的时间理，韩立独自一人打量着此处的众低阶弟子。

    这些人中有老友少，有男有女。年纪大的不一定修为就高，年纪轻的也有了到了炼气期十二三层的。

    其中也颇有一些姿色不错的年轻女子，在人群中颇为的注目。不过每一名适龄女修旁边，几乎必定跟着好几位年纪相仿的男修士。看来这落云宗和其他门派一样，年轻貌美的女修士很受追捧啊。

    就在韩立思量之际，殿门终于打开了。

    接着里面传出一声威严的声音，让人肃然起敬。

    “天泉峰弟子，全都入殿吧！”这淡淡的男子声音，正是那天泉峰的峰主，当日见过一面的姓辛结丹中期修士。

    门外的弟子一听此声，顿时一齐弯腰，恭声说道：

    “谨遵师祖之命！”然后众人立刻两两的鱼贯而入、韩立因为入门最晚，自然自觉的和那杜东排在最后才进入了洗心殿中。

    这座大殿内面积极其宽广，足有三四百丈之广。除了数十根高大的圆柱外，就只有最前方中间位置处，放了两把一正一侧的椅子。

    其余之处空荡荡的，柱子上镶嵌着一块块打磨成棱形的月光石，放射着淡淡的柔白之光。

    在两把椅子上已经坐着两名修士，一位是面容儒雅的白衣人，另一位则是满头乱发，面目有点狰狞的灰衣老者。

    在两把椅子稍前一些的位置，则并排站立着十余名筑基期修士，分属两列站好。

    那冷艳异常的慕姓女子和带领韩立入门的俞姓青年，都站在同一列之内，而那当日用问心符测试他们的苗姓青年，则站在对面一列的为首位置，脸上仍是满脸的病容，仿佛弱不禁风的样子。

    众弟子一进入大殿，立刻椅子上坐着的两人，再次的齐声施礼。

    “参见辛师祖、宇师祖，二位师祖！”

    “罢了，起来吧！”坐在正中的中年人含笑的说道，然后一挥手，让众弟子都起身而立。

    下面的低阶弟子，恭敬的分为两排站在大殿两侧，韩立和那杜东正好站在接近殿门之处。

    韩立用神识略一扫视那面目狰狞的老者，结果对方只是个结丹初期修士而已。这位就是那名早已闻名，但始终未得一见的副峰主“宇师叔”了。

    韩立只瞅了两眼，就不再放在心上的收回了神识。

    这时那峰主辛姓修士，已经缓缓开口了。

    “这一次，我召集大家来。想必有些弟子已经猜到了几分。不错，昨日本门刚刚正式接到古剑门下来的通函。这次的试剑大会，在半年后就要开始举办了。因为上一次恰好在本门举办过。所以这一次的，大会地点就在同气连枝的百巧院举行。我们和古剑门的参加比试的弟子，要去云蒙西脉参加大会。不过，因为按照以前的惯例。这试剑大会只能由三派各出三十人参加比试，最后才取前十名给予重奖。所以我们落云宗都要先内部选拔一番，然后才能决定参加比试的人选。”中年人从容的说到这里，声音略微的顿了一顿，又接着说道：

    “当然其中有六个名额，是由我们六大峰主各自指定一人不用比试，可以直接参赛的。其余二十四个名额，则由各峰符合条件的弟子集中比试一番。然后获胜的弟子，再由门内的长老用剩余时间亲自加以点拨一二。昨日我们几位峰主已经和掌门商议过了，宗内比试就在一个月后举行。不过在这之前，我先给对试剑大会不太了解的弟子提个醒。凡是年纪超过三十，或者修为连炼气期十层都没过的弟子，是禁止参赛的。其他没有什么限制的。现在给大家一支香的时间考虑，凡是自认条件合格，又愿意参加比试的弟子，可以自行站出来。我另有一些话，要交代的。对了，这次不用比试直接参赛的弟子，我和你们宇师祖已经共同指定你们慕师叔了。好了，君儿！下面开始点香。”

    “遵命，师傅。”俞姓青年立刻站了出来，并麻利的从储物袋中掏出一个青铜鼎来，放到了大殿中间。

    然后他在上面插上了一支檀香，手上火光一闪，点燃了它。

    一股青烟，袅袅升空。


------------

第五卷 名震一方 第六百一十九章 宗内初试

    看着大殿中间的青铜小鼎和檀香青烟，殿内的众弟子虽然没有人敢擅自喧哗，但自认条件符合的自然人人目光闪动，.

    “韩兄要参加吗？”在那檀香燃烧了近半时，银月见韩立满脸无动于衷之色，终于忍不住的暗自问道。

    “参加，为什么不参加？其他弟子个个都心动不已的样子。我不参加，反而更加的引入注目。”韩立用神念淡淡的回道。

    听到这里，银月默然无声了。

    过了片刻，铜鼎中的檀香燃烧殆尽，原本已经闭目养神的中年人睁开了双目。

    “条件不符者和不愿参加比试的弟子，可以退出洗心殿了。”

    “遵命，师祖！”

    大部分弟子都一躬身之下，缓缓退出了大殿。

    殿内除了那些筑基期修士外，就只有包括韩立和大汉在内的三四十位年轻弟子。

    中年修士一打量韩立等人，点点头满意的说道：

    “很好，所有符合条件的弟子几乎都留下来了，我很欣慰。这次宗内的选拔即使没有入选，你们前去开开眼界，和其它各峰的同门师兄切磋一下，对你们以后的修炼也大有好处的。下面，就由你们大师兄讲一下比试要注意的事项。我和你们宇师祖另有要事，就先离开了。”

    说完这话，辛姓修士站起身来，往后殿走去。那灰衣老者一言不发的紧随其后。

    “咳！既然峰主将此事交予苗某了，那在下希望众师侄仔细听一下。毕竟这次比试算是同门较技，有一些忌讳还要避免的。”满脸病容的苗姓青年，轻咳了几声走了出来，对着韩立等人不紧不慢的说道。

    “首先，凡是过于毒辣，或者一下致人死命的功法和法器，不允许在比试中施展，否则轻则驱除师门，重则废去法力。还有……”

    ……一刻钟后，韩立等留在殿中的弟子，再次走出了殿门，然后人人满脸兴奋的飞离而去。

    韩立看了看其他人远去的身影，摇摇头后，自己也驱器飞离了天泉峰。

    非常顺利的回到洞府，韩立就开始着手准备下个月的宗内比试之事。

    因为既要进入二十四个名额之中，还不能表现自己过高的实力。这样一来，就只有借用符箓和几件早已多年不再使用的法器了。

    顶阶法器不用说，韩立光是从那些命丧他手的结丹修士手中搜刮来的，就有十几件之多。

    不过，为了不引人注目，他也只能精心挑选数件而已。

    在宗内的比试上，他并不准备动用所有法器。而是开始炼制大量的初级中下阶符箓，准备依靠这些符箓，一举击溃那些低阶的对手。

    不过光凭此，自然还不太够用。韩立还特意再次参悟了一下，当年从那越国馨王府老道那里得到的“弄焰决”。此手法虽然对高阶修士没有什么大用，但对付炼气期和筑基期修士，足以起到掩人耳目的奇效。

    说起来，这弄焰决韩立倒是到手许多年了。当年也抽空看了一些，受到的启发不小。

    但是以他如今结丹后期的修为，再看此法决自然不值一提了。因此仅仅数日的功夫，就彻底掌握了变化火焰的手法，甚至在微妙之处，还远超那弄焰决上的记载领悟。

    下来的日子，韩立处在全心的炼制各种符箓中。

    在这期间，韩立那金银色噬金虫终于开始互相吞噬起来。

    韩立抽空看了一眼后，自然心中大喜。

    他相信，再次的进化的噬金虫，即使没有彻底进化成熟，但距离传闻中的无物不噬阶段，肯定也已不远了。

    倒是隔壁的啼魂兽，让韩立颇为的头痛，至今还在灵兽室内乎乎大睡个不停，没有一点想要苏醒的样子。

    好在通过体内的鸣魂珠，知道此兽没有什么大碍，否则他还真有些担心了。

    毕竟此凶兽，进化时间未免太长了点。

    ……一个月后，落云宗的主峰之下，异常的热闹起来。

    众多修士，纷纷向此山峰集聚而来。其中不少虽不是来参加比试的，但是前来看热闹的也足有数千之多。

    几乎所有没有职司的修士，都来观摩这次的比试。

    毕竟就算不亲自参与其内，多看看其他修士的争斗比法，也是一件大涨见识之事，会获益不少的。

    试剑大会的比试地点，就在山峰之下的一大片空地上举行。

    那里设下了三座足有百余丈之广的法阵，升起了一层半圆形的巨大光罩，让比试的弟子在其中斗法，以防误伤了观看之人。

    担当裁判的是三位筑基后期的高阶修士，以防比试之人忽然收不住手，闹出人命来。

    现在选拔比试，已经举行到了第三天了。前两日的比试，已让不少的弟子黯然落败了。

    说起来,天泉峰有三四十名弟子参加选拔，还真不算多。人数最众的火云峰,竟然一下有百名弟子参加这次比试。相比之下韩立所属的天泉峰，就有些小巫见大巫了。

    但如此一来，整个参加比试的弟子足有四五百人之多。即使分属三个场地同时进行，就算过一轮也要数日的时间。

    而这些弟子中是筑基期的却少之又少，只有三四位而已。他们都不用参加开始的比试，而要等到最后一轮时，才会和获胜的炼气期弟子交手，胜后就可入选了。

    毕竟这几人，即使没有被指定那直接入选的七人之中。但是能在三十岁之前，就筑基成功，自然个个都是出类拔萃的天资过人之辈。

    这时，韩立默默的站在几名天泉峰参赛弟子的中间，正看着眼前巨大光罩内，一场天泉峰修士对白凤峰修士的比试。

    白凤峰，在六巧峰中算是一个较特殊的存在。不但此峰的两位峰主都是结丹期的女修，就是门下弟子也多以女子为主。可是也因此，此峰的弟子在六奇峰中一向人丁不旺，此次前来参加比试的弟子，更是只有十几名年轻女修而已。

    现在和那名白凤峰女修，对战的天泉峰弟子，是一位相貌看似老成，实际年龄约有二十七八的袁姓弟子。

    此人虽是名外事弟子，但也出身于一个气不小的溪国名修仙家族。所以现在驱使的上阶法器“白金戈”倒也颇有些威力，将对面那位还有几分姿色的年轻女修，逼得节节后退，眼看就要取胜在望了。

    站在韩立身边的这几名天泉峰修士，显然和此修士是好友，不停的面带兴奋之色的议论纷纷。

    不过，就在袁姓修士将那白金戈法器化为一道白虹，狠狠斩下之时。对面的女修却秀眉一挑后，单手一扬，一团青光脱手而出，挡住了白虹落下的趋势。随后此女其身形一晃，从原地一下隐匿消失了。

    袁姓修士见此，急忙脸色大变的双手掐诀，想要施展探测法术将女子逼出来。其身后忽然一片红雾飞出，一下将他罩在了其中。

    “噗通”一声，这位天泉峰弟子当即翻身栽倒。

    “白凤峰的金容获胜。”在高空主持比试的一位瘦高修士，当即出口宣布道。

    这位叫金容的女修，一听此言，当即恭敬的向空中施了一礼。才从储物袋中取出一个小瓶，往那昏迷不醒的袁姓修士鼻下轻轻一晃。

    袁姓修士这才慢悠悠的重新醒来。

    一等其明白过来发生了什么事后，此位顿时满脸通红的走出了比赛场地。而那金容则脸带几分得意的也飞出了法阵，附近立刻有一些女修马上将其围住，叽叽喳喳的说个不停起来。颇引的附近的一些男修士，对她们注目不已。

    “下一场，天泉峰的韩立，对火云峰的询通”枯瘦的修士面无表情的在光罩上空吐道，其声音虽然不大，却让附近的修士都听得清清楚楚。

    韩立一听此声，微笑着走出了人群，缓缓步入了法阵之中。

    就在他才走进去不久，从一侧的方向，也在走进了一名相貌英俊的白衣青年。此人才一入场，立刻引得附近的观看的诸多修士，一阵的骚动。


------------

第五卷 名震一方 第六百二十章 牛刀杀鸡

    “这就是才进门数年的询师弟！”

    “听说这位师弟拥有天阳火脉，不知是真是假？”

    “询家不是在我们溪国鼎鼎大名的修仙家族吗！恐怕身上大威力的法器，不少吧！”

    “那姓韩的师弟是谁，好像以前从没见过，难道是近几年才入门的？”

    “这叫韩立的家伙，.竟然碰上这么一位对手！”

    ……尚未开始交手，一连串的议论之声，即使隔着禁制光罩禁制，仍清晰的落入了韩立的耳中。

    “天阳火脉？”韩立听了这话，神色微微一动，颇有兴趣的打量了一番对方。

    除了相貌英俊挺拔外，修为也不错，约在炼气期十二层左右。

    对面的白衣青年，见韩立貌不惊人并且修为只有炼气期十层左右，眼中轻蔑之色一闪而过，但表面上还是冲韩立施了一礼。

    韩立见此，嘴角一翘，心里冷笑一声后，漫不经心的冲其拱了拱手白衣青年见此，脸上隐隐露出恼怒之色。

    这时头上的枯瘦修士，才淡淡的说道：

    “比试开始！”

    一听此言，白衣青年脸上一丝厉色涌出，立刻两手一掐诀，浑身顿时火光一闪，一层炙热晶莹的光罩，就浮现在在身上。

    随后其一抬手，五指一张，手中飘起一颗红色圆珠，鸡蛋般大小的。

    阵阵的咒语声，从白衣青年的口中传出，准备催动此法器攻向韩立。

    韩立看着这一套，依稀有些熟悉的斗法方式，心里不禁有些无语。

    而这时场外偏偏传来了不少的惊呼声！

    “快看，询师弟不愧是天阳火脉，竟然不用符箓，就可瞬间释放出火属性护罩。”

    “这算什么，他手上的那颗珠子，好像是询家鼎鼎大名的火浪珠，这下对面的小子输定了。说不定，转眼间就分出了胜负！”

    ……韩立神色不变，心里一丝讥讽之色闪过，不慌不忙的一伸手，从储物袋中摸出一打厚厚的符箓来，足有三三四十张的样子。

    他抬首看了看对方，那白衣青年正全神的催动法器，丝毫没理会他这边的举动，似乎对自己护罩信心十足的样子。

    既然这样，韩立也就没再客气。两手一搓之后，同时一扬。

    红光一片之后，三四十颗拳头般大小的火球，从手中一窝蜂般的激射而出。，直向对面密密麻麻的击去、“啊！”众多惊讶之声在场外同时响起。

    此时，白衣青年手上漂浮的火浪珠，已经开始浮现火焰，马上就可以开始驱动攻敌了。他正心中大喜之际，忽听场外的惊呼声，不禁有些奇怪的抬首一看，结果入目的，正好是数十颗火球同时击到其护罩上的惊人情形。

    连串“轰隆隆”的爆裂声，一下大起，刺目的红芒瞬间在眼前闪动，让青年双目几乎无法视物。

    他身上的晶莹护罩，更是只撑了数秒的时间，就痛苦碎裂了开来。

    眼看无炙热的火焰就要一下涌过来，将其彻底淹没。

    这位天阳火脉的天纵之才，虽然自小就身受家族长辈的精心栽培，可几时真经历过这种生死一线的事情。

    他脸色一白的惊呼一声，恐惧之极的就要转身逃开。

    可就在这千钧一发之际，青年忽然脖颈一紧，身形猛然一升，人竟直接被提到了半空之中。

    火浪一下从他身下，蜂拥而过。

    白衣青年惊魂未定的回头一看，竟是那枯瘦修士单手紧抓其衣领后面。

    “天泉峰韩立，获胜。”枯瘦修士口中冷冷的吐道。

    此位这才明白过来，竟是自己已然落败，而且还是被一些最低阶的火球符箓，轻易击败。

    青年面上一下惨白之极！

    至于其他观看的众修士，则在惊呼后，一个个面面相觑起来。

    要知道，火弹符即使是最简单的初级下阶符箓，可一张怎么也要一块灵石才能买到。

    可这位竟然一口气扔出了三四十张出来。这可就代表着三四十块灵石，就这么给一战给仍掉了。

    这简直不能称为奢侈了，用败家子形容绝对不过分。

    要知道，一件好一些的下阶法器，也只不过就这个价钱而已。

    难道此人真为了在宗内取胜，就不惜倾家荡产不成？

    在其他落云宗弟子异样的目光中，韩立冲枯瘦修士微一施礼后，就面不改色的走出了光罩。

    至于那位白衣询姓青年，则恨恨的望向韩立背影，满心的不服，但在枯瘦修士的冰冷目光扫视之下，也只能无奈的离场而去。

    既然第一场比试已经结束，韩立也没心思再看其余之人的斗法，就自顾自的返回了自己的住处。

    第一轮的比试很快就在两日后，全部结束了。

    其中不少精彩万分的斗法，都让众多围观的落云宗弟子，津津乐道不已。

    而韩立一次用数十张低阶火弹符击败对手的那场比赛，自然也让许多了人无语的同时，心里也羡慕之极。他们自然都认为韩立是什么大家族的弟子，这才能有如此大的手笔。

    总的来说，韩立此战后总算也让一部分人认识了他，倒也有了一些小名气。

    第二轮的比赛，韩立出场的很早，就在第一日的下午，就轮到了他。

    当他神色如常的再次占到场地中间时，四周一些看过韩立上次比试的弟子，顿时低声的嘀咕起来。

    “就这个天泉峰的家伙，前两日他为了打败对手，竟然一次扔出了数十张符箓出去。”

    “真的，假的？这个人看起来一点不起眼，难道不心疼吗？”

    “咦！我们溪国，好像也没有韩姓的大修仙家族啊！难道是他国拜入本门的。”

    ……韩立听着这些话语，神色如常，只是眼睛微眯的打量着今次的对手。

    一位看起来只有十七八岁的清秀男弟子。

    这人一身青衫的利索打扮，除了腰间的一个储物袋外，就再也没有什么零碎的东西了。

    尚存稚气的脸上，一脸凝重神色的望着韩立。

    看来外面那些人的议论之声，同样也落入了对方耳中了。

    韩立看着似乎才脱离少年没多久的对手，眉头微微的一皱，但在一声冰冷的“开始”声后，立刻伸手往储物袋中摸去。

    与此同时，在比赛开始的刹那间，对面的年轻弟子却抢先的两手一扬，白光一闪后，两根明晃晃的冰锥就向韩立激射而来，随后其身上又青光一闪，身形如风般的直接向韩立扑了上来。

    这位竟学韩立一样，先用两张冰锥符，逼得韩立来不及对他出手，接着给自己施加了轻身术，就要直接冲到韩立身前。

    韩立一怔之下，不禁笑了起来，他不慌不忙的身影一晃，两根冰锥就擦身而过，接着眼看对方面带喜色的冲到了自己面前，一抬手，手心中有黄芒放出，但是未等其手中之物施展开来。

    韩立身形模糊后，施展了罗烟步一下从原地消失的无影无踪。

    这一下，这位年纪极轻的弟子扑了个空，大吃一惊之余，手中黄芒不由的一黯，竟是一张丝网状的法器。

    尚未等年轻弟子，四下寻觅韩立的踪影时。就忽觉脑勺后一阵剧痛，接着眼前猛然一黑。

    人就栽倒在地，人事不知了！

    “天泉峰韩立，获胜！”枯瘦修士，眼中一丝讶然之色闪过后，就平静的宣布道。

    刚才韩立蓦然出现在了对手背后，轻轻的一记手刀，就将对方击昏在场了。

    这时，场外立刻有几名修士匆忙走了进来，略一检查昏迷不醒的年轻弟子，就冲空中的枯瘦修士微一点头，表示没有什么大碍，然后就将此人抬出了场外。

    这时场外，自然又起了一阵的骚动。

    “你看到没有，这位天泉峰的师弟，用的是什么法术，怎么瞬间就出现在了对手的身后？真是太不可思议了。”

    “笨蛋。这哪是什么法术，分明是世俗世界的武技身法。只是如此高明的，我倒从未见过！”一些略有些阅历的落云宗弟子，倒也有人认出了韩立身法的来历。


------------

第五卷 名震一方 第六百二十一章 阁楼之议

    落云宗宗内比试的第十三天，.

    但这时，在主峰半山腰处的某间楼阁内，却有七八名结丹期修士聚集在一齐，商量着什么。

    其中两人正是天泉峰的两位峰主，辛姓中年人和面目有些狰狞的灰衣老者，其余几人看起来也个个气势不凡的样子。

    “这一次的带队之人，诸位师弟还是没人愿意主动前去吗？”一位白须飘飘、满脸皱纹的蓝袍老者，正眉头轻皱的说道。

    “哼！冯师兄，试剑大会说是三派联合比试，可每次都是我们两家败北而归，而让那古剑门大露脸面。而古剑门这次带队之人，肯定又是姜云那说话尖刻的家伙，我可不想平白受气去。”一位看起来懒散模样的，嘴唇之上留有两撇小胡子的中年人，漫不经心的回道。

    “就是！我也听说，前几年古剑门又收了一位拥‘九灵剑体’的弟子，这一次肯定会放他出来参加大会的。如此一来，这试剑大会还有什么可比的。我们这边虽有一些有特殊体质的弟子，但和人家一比，差的可不是一丁半点。而且听说，百巧院这次也收了一位上官家族的嫡系弟子，听说尚在炼气期就已经用自己炼制的法器击败家中的长辈了。恐怕，也很难对付啊！”另一位面色蜡黄的老者，同样摇头的说道。

    白须老者义听这话，面上露出了不满之色。

    “两位师弟，话是这么说不错。试剑大会的确已成了古剑门向我等两派的示威，但是谁让人家势大，实力比我们强呢。本宗要是不派弟子参加大会，恐怕连那四分之一的醇液都捞不到的。况且，这也容易让古剑门对我们落云宗产生敌意，不利于本宗在云梦山的长久发展。毕竟虎视眈眈我们云梦山三派的其他宗门，可不是一家两家的。我们三派可不能让人钻了空子。”白须老者脸色凝重的说道。

    “既然冯师兄都这样说了，带队之人就算我一个吧。反正我和百巧院的长老昌正，有好长时间没见面了。顺便聊一下也不错。”坐在白须老者对面，四方脸看起来相貌端正的红衫老者，忽然开口揽下了此事。

    “段师弟，你身为火云峰之主，门下弟子众多，如此离开恐怕有些不妥吧。”白须的冯姓老者一见此人开口，反而有些迟疑起来。

    “没关系。火云峰还有黎师弟留下，不会有什么事情的。况且，又不是离开云梦山，只不过从东脉飞到西脉而已，也就一日的路程罢了。”红衫老者不置可否的说道。

    听到这对方如此一说了，白须老者也就没再坚持，点点头的表示同意。随后目光在其余之人脸上一扫而过时，最后落在了面目有些狰狞的灰衣老者身上，缓缓问道：

    “宇师弟，我知道你在天泉峰不大管事的，这一次就由你协助段师弟一趟，如何？辛师弟，你没有什么意见吧？”白须老者最一句话，却是转脸向辛姓中年人说的。

    “当然没有问题了。宇师弟自己愿意就行了。”辛姓中年人淡淡一笑的回道。

    灰衣老者冰冷的面容，闻言动了一动，半晌之后，才简短之极的说道：

    “好，我去！”

    听了这话，白须老者面现喜色，点点头再开口道：

    “这一次带队的之人，就以段师弟为主，宇师弟和白凤峰的宋师妹为辅了。一等今日最后一轮比完，你们就将这三十名弟子集中起来，指点一二。说不定这次的大会，我们还是有机会的。毕竟我们这批弟子中，也有几名实力不弱的候选者。应该能和古剑门和百巧院有一争之力的。”

    “宋师妹也要参加大会？我怎么不知道？要是这样的话，这次的试剑大会，我替宇师弟跑一趟了。”一位始终躲在屋子角落里，脸带圆滑之色的修士，有些惊愕的大声道。

    阁楼中的其余修士闻听此言，也同样一阵骚动，有两三位脸上，当即露出了懊悔之色。

    “哼！孟师弟，你这话是什么意思。刚才为兄我说了半天，没见你站出来说上一句。如今一听宋师妹要去，就立刻跳出来了。实话给你说了，这次宋师妹肯带队前去的条件，就是不准我首先将她也去的消息，透漏给大家。否则以师妹的脾气，她怎会轻易离开白凤峰的。”白须老者脸色一沉的说道。

    此老者修为已到了结丹后期境界，而那圆滑的修士才结丹初期的样子。

    因此老者神色一变后，这位立刻低头不语，不敢再加争辩。

    其他有些动心的几人，互望了一眼后面面相觑，同样不好出口再说什么。

    就在这时，屋外却忽然传来了脚步声，接着一名男子的声音从外面传来。

    “启禀师傅，几位师叔，最后一轮比试已经全部结束，共有三名筑基期弟子，二十一名炼气期修士入选。弟子已将名单带来了。”

    “哦！既然出来了，就送进来吧。顺便让几位师叔也看上一看。”白须老者闻言，神色一缓的说道。

    “遵命！”屋外男子恭声回道。然后才推开了屋门，走了进来。

    是一名三十许岁的筑基后期男子，相貌堂堂，身材高大。

    “这就是二十四名最后胜出的名单和资料。”男子从怀内摸出一个白色玉简，双手捧给了老者。

    “我先看看！”老者微一点头，接过玉简用神识略一扫过。

    “咦”老只看了两眼，脸上就现出一丝惊讶之色。

    “怎么回事？这个名单有什么不妥吗？”红衫修士神色一动之下，有些好奇的问道。

    其他几人也都有诧异的望向老者。

    “没什么？诸位师弟也看看吧！”说完这话，白须老者就脸色如常了，接着，将玉简扔给了旁边的面色蜡黄老者。

    这位看过玉简后，同样面现讶色，但什么也没说的，又将玉简交予了其他人。

    没有多久，玉简就被所有人都看过了一遍，人人面上都有些阴晴不定。

    而天泉峰的辛姓中年人看过玉简之后，眼中更是意外之色频频闪动。

    “真没想到啊。这次天泉峰一峰就有六人入选，真是让我们其余诸峰大感惭愧！看来还是辛师兄调教弟子有方啊！”嘴上有两撇胡子的中年人，叹了一口气，慢慢的说道。

    “看来，辛师兄对这此的试剑大会势在必得，所以才如此花费如此心力，培养出这些弟子来！”圆滑模样的修士也有些酸溜溜的说道，他所在的隐剑峰，这次只有三人入选，可算是颜面大失了。

    “没有，绝对没有这样的事情。这次我们天泉峰一下有这么多人入选，我自己也有些大出所料。不过其他人也就算了，其中怎么还有两位炼气期十层的。这叫韩立和杜东的两位弟子，我没记错的话，好像才入门年许的样子。他们也能进入到最后？这可有点古怪了。高师侄，他二人如何胜出的。”辛姓中年人沉吟了一下后，神色不变的问道。

    新进入屋子的男修，一听这位师叔如此一问，当即开口回道：

