    “既然有此魔鸟在，我也相信道友之言不虚的。但韩某还是要多问一句，这只圣阶魔兽当初能在圣族联手下，还能逃得性命。应该不是低阶位的圣阶吧。而且不同种类的魔兽，同阶间神通相差也极大的。道友也无法判断此兽的种类吗？”韩立点点头，但又仔细的问了数句。

    “我虽然并未亲眼目睹此兽全盛时和其他圣族那场大战。但据说应该相当于圣族二阶到三阶间左右。当然，这些我也只是通过一些其他之口来判断的，并不能十分的肯定。至于此兽种类却不好判断。但似乎和传说中的真灵“山岳巨猿”有几分相似的，说不定真具有其几分血脉的。对了。”晶族女子不加思索的说道。

    “山岳猿！”韩立一听此话，脸色微微一变。

    “对了，晚辈我有铭此兽图像，前辈可以先看上一看。”晶族女子似乎又想到了什么，玉手一抬，又抛过来一块早就准备好的石片。

    韩立也没有客气，直接将石片抓到了手中，往额头上一放，将神识浸入到了其中。

    “果然有几分相似！”半晌后，韩立将手臂放下，略有所思的说道。

    “晚辈已经说了如此多了。不知前辈可有决定了。”晶族女子望着韩立，隐隐带有一丝期盼之意的说道。

    “不知道友如何称呼？”韩立微微一笑后，竟蓦然问出了一个风马不相及的问题来。

    “前辈叫晚辈‘纤纤’就行了！”晶族女子一怔，随即轻笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十二章 通灵傀儡

    “纤纤！”韩立喃喃重复了一句，点点头又道：

    “既然无需我深入黑金山脉，.此风险倒也值得一冒的。但是丑话说在前边，若是发现事情并非像你说的那般，或者另有其他原因感觉到风险太大，我会随时放弃此事的。而且到黑金山脉开放那一天，我希望道友跟我一起走一趟，亲自给我带下路。最后一点，若是这只圣阶魔兽真的具有山岳巨猿血脉的话，真灵之血必须分我一半。这些条件有一条不答应的话，我们都无需再交易下去了。”

    说到最后，韩立神色肃然了下来。

    “没问题，这些条件晚辈都答应了。”纤纤略一思量，就一口答应了下来。

    见对方答应的如此爽快，韩立脸上露出一丝笑容来，也不再说什么，手腕一抖，顿时储物镯滴溜溜的一飞而出。

    单手冲其一点指。

    顿时一片青色光霞飞卷而出，十几个大小不一的瓶子、木盒、匣子之类东西，蓦然出现在了半空中。

    另外，还有数十块五光十色的极品灵石管灿灿的同样漂浮而出。

    “这些丹药从你现在境界一直到上族低中阶都可以使用，甚至可以助你突破瓶颈的。只是效果如何，还要因人而异的。至于那些材料，也是我费了不少工夫才收集到的。道友看看是否满意？”韩立淡淡说道。

    那些丹药有不少都是韩立以前自己服用的东西，甚至仅存的两瓶“真蟾液”也拿了出来，倒不怕对方有何不满的。

    至于那些材料可能稍微次了一点，但也是他在火瑚群岛时，击杀的两头炼虚级妖兽身上的材料，也算是珍稀之极。

    倒是那些极品灵石他收集不易，一下拿出如此多来，着实肉痛了一把。

    果然女子一一检查过这些丹药和材料后，脸上露出了惊喜之色来。

    “这些东西都非同小可，再加上这些极品灵石，足以抵得只见魔化战甲了。”晶族女子抬手将东西和灵石全都一收而起，含笑的说道。

    “道友满意就行。此事就这样说定了。我留下一块万里符给你，短时间内我不会离开云城的。等到那魔金山脉快开启的时候，你用此符通知我即可了。”韩立微微一笑，神念一动下，储物镯表面霞光一闪，又掉出一块巴掌大的玉牌来。

    然后就储物镯化为一道青光的呼啸飞回，一闪即逝后，再次出现在了韩立手腕上。

    “好，晚辈记下了！”晶族女子笑着点点头，也一把将玉牌吸到了手中。

    韩立不再说什么了，两手掐诀，口中念念有词。

    顿时头顶黑气中的金色法相连同身上的紫色战甲，一闪之下，同时的溃散消失了。

    与此同时，韩立体内丹田处的元婴，嘴角微翘，面带笑容。

    它原本**的白白胖胖身躯上，赫然多出了一副紫红色战甲。

    下面的事情就简单了。

    这名叫”纤纤“的女子，用法盘将二人送回到了原来店铺中后，韩立并未多加停留，当即飘然离去。

    接下来的时间内，韩立一家接一家的又看了其他许多感兴趣的店铺，主要是材料店、法器店，符箓等各种专门店铺。

    虽然他同样有所收获，但是比起韩立得到的天外魔甲来，自然根本不能相提并论了。

    韩立足足的在此街道上待了一日一夜，天色再次昏沉沉的时候，才叫辆兽车返回了住处。

    一连十几日，韩立什么事情都未做，就这般只是到云城各处大小街道和数以百计的商铺中闲逛不停。

    如此一来，韩立总算对云城各处有了一个初步的了解。

    到了晚上，向之礼却偶尔会过来一下，和韩立聊上那么一会儿。

    在此期间，云城看起来外紧内松，城中所与人一切如常，丝毫未见有大战降临的紧张气息。

    真不知是天云诸族对角蚩族的进攻早就习以为常了，还是认为角蚩族根本可能打到云城附近来。

    这一日，韩立再次从客栈出来的时候，却未再去什么店铺，而是直接对拦住下兽车的车夫说了一句“云霞山！”，然后钻入车中不再言语一句了。

    兽车顿时在街道上飞奔起来。

    这一次，车子几乎横穿了大半个云城，竟来到了一座“高山”脚下处，蓦然停了下来。

    韩立走下车子，双目微眯的望着眼前的庞然大物好一会儿。

    这的的确确是一座“高山”，高足有三千余丈，上面翠翠绿绿，同时一股精纯灵气扑面而来。此山竟然还具有极灵脉的样子。

    韩立四下望了一望，同样的大山，附近还有七座之多，大小程度全都差不多。

    这就是云城赫赫有名的“八云山”！

    据说很久之前，当时城中的几名大神通存在，施展神鬼莫测神通，硬生生的将地面上的八座大山挪移到了云城，并另外从地面拘禁八处极品灵脉，打入了山中。从而形成了不在地面其他灵脉之地的八座灵山！

    这八座灵山也是云城唯一可以供人长久居住，供人修炼的灵地，开有大大小小众多洞府。

    这些洞府并非归哪一人私有，全都是对外租用。当然此洞府出租年限是以百年来计，并且费用贵的惊人。

    但就是这样，八云山洞府也大多真租了出去，甚至有时还出现供不应求的局面。

    甲天木的临时洞府就在眼前这座“云霞山”中。

    按照洞府所留地址，韩立体表青光一起，立刻化为一道青虹直奔山上飞射而去。

    八云山区域，也是云城中唯一几处允许动用法力直接飞遁之地。

    韩立自然没有太大顾忌了。

    而他所以会出现在此处，自然是因为对方承诺的所谓“通灵傀儡”了。这段时间，韩立自然对万古族的情况了解不少。

    此族在天云十三族中虽然排名中等，但对傀儡术的研究，此族却已经到了一个不可思议的地步。据说是雷鸣大陆最擅长傀儡术的三大种族之一。

    而原先不明白的“通灵傀儡”，韩立经过翻阅典籍和向之礼的讲述后，也终于明白是怎么一回事了。

    此种傀儡起码要有化神以上威力不说，竟然具有一定灵性，即使不用分神操纵也可自行执行一些简单命令，可见其珍稀了！

    并且据说此类傀儡的灵性还具有自我进化可能，最后甚至能具有不低的灵智。

    当然这也只是传说而已，万古族并未公开承认过此事，但就这样也让通灵傀儡又被披上了一层神秘色彩。

    当然这种通灵傀儡，即使万古族也炼制不易的，一般根本不会对外出售。

    就是偶尔有一两具流露出来，也都被其他各族一抢而空，每一具都能卖出一个不可思议的天价来。

    听到通灵傀儡的如此多奇异处，韩立本身也精通傀儡炼制，自然对此大感兴趣来。

    外加上他还另有一些目的，这才亲自到此山来了。

    韩立所化青虹几个闪动后，就在山腰处一个偏僻之处，一个盘旋的落了下来。

    在他身前不远处，赫然一面不起眼的山壁，在上面一扇数丈高石门镶嵌在壁上。

    韩立并没有直接上前敲门，而是袖跑一抖，顿时一道火光飞射而出，一个闪动后，就无声无息的没入石门中，不见了踪影。

    结果没有多久，石门表面白色霞光一闪，大门自行的打开了。

    甲天木满脸笑容的走了出来。

    “哈哈，果然是韩道友。但是道友怎么现在才到，在下可等好几日了。”

    “韩某有些事情在身，耽搁些时日，甲道友不要见怪！”韩立仔细打量了对方几眼，发现对方气色大好，当即微笑的言道。

    “原来如此。这里不是说话之地，道友请进，到洞府内一叙吧。”甲天木点点头，当即热情异常的邀请道。

    “那就恭敬不如从命了。”韩立也未客气什么，当即大步走了过去。

    甲天木的洞府并不算大，穿过一小段通道，就进入了一间三十余丈大的厅堂。、布置的倒也典雅别致，顶部镶嵌着几个闪闪发光的圆珠，厅堂中间摆放一张桌子两张茶几，以及数百椅子。

    除此之外，就空无一物了。甚至厅堂四壁，也都只是普通的青石而已。

    “道友请坐。”甲天木在主座上坐下后，招呼的说道。

    韩立点点头后，在一侧坐了下来。

    “啪”“啪”两声传来，甲天木二话不说，竟先轻拍了两下手掌。

    韩立目光一闪下，顿时望了一眼一侧的某扇偏门处。

    门内传来脚步之声。

    片刻后，一名貌美的二十余岁女子，一身黄色宫装，双手捧着一个长条形的木盒，婀娜的走了出来。

    此女一会儿就走到了厅堂中间处，将手中木盒往韩立身前的茶几上一放，就恭敬的站到一旁不语了。

    奇怪的一幕出现了！

    韩立目光只是在眼前木盒上一扫，竟再一抬首，双目一眯的凝望着出来的女子，脸上流露出一丝奇怪之色来。

    “怎么，道友莫非看中我府上的这名使唤丫头，若是真喜欢的话，我将其赠送如何？”甲天木见到此景，却轻笑一声的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十三章 新傀儡（双倍月票了，求下月票！）

    “没什么，.要不是在下同样懂的一些傀儡术,并懂得有些神念秘术，恐怕会将道友这只通灵傀儡当做真人的。她身上气息灵压，竟然和我等修炼者如此相似。”韩立笑了起来，用赞叹口气说道。

    “哈哈，韩道友看出来了！啧啧，到我洞府做客的圣族以下同道，道友绝对是第一个自行发现这只婢女是傀儡之身的。此傀儡是我当年亲手炼制的，当初可瞒过不知多少好友的。”甲天木听闻韩立之言，非但没有沮丧，反而高兴的哈哈大笑起来。

    似乎韩立一眼看破其炼制的人形傀儡身份，反大生知己之感。

    “在下也是侥幸而已。不过这只通灵傀儡似乎等阶不太高，太过偏向拟人化的细节了。”韩立望着那几乎和真人一般无二的傀儡，微微一笑道。

    “韩兄慧眼如炬！这只傀儡是我当初炼制的第一只通灵级傀儡，只有上族三阶实力，完全只是追求其灵性方面。但可惜的是，我培养到现在，灵性都未能有何提高。”甲天木叹了一口气道，转脸看了一眼婢女，脸上露出一丝遗憾之色。

    而那只婢女傀儡在此时，竟仿佛常人般的冲甲天木嫣然一笑，但马上就笑容一收，重新变得面无表情了。

    韩立看到此景有些无言了！

    “对了，韩兄看下盒中的通灵傀儡吧。看看是否满意？”甲天木将目光收回后，冲韩立笑着问了一句。

    “那在下不客气了。”韩立点点头，一只袖跑冲桌面一拂，一片青光飞卷而过。

    “咔嚓”一声脆响后，长条形木盒一下开启了，露出了盒中之物来。

    “这是？”韩立凝神一望，脸上露出一丝意外之色来。

    盒中赫然放着一条尺许长的白蛇，通体晶莹剔透，一层白濛濛灵光将其罩在其中。

    “这是小弟前不久炼制出来的新型通灵傀儡，等阶大概和道友现在境界差不多，也是上族七阶左右。虽然说等阶不断太高，却可以有两种形态的变化。要不是韩兄救过小弟一命，甲某还真舍不得拿出此傀儡的。”甲天木有几分不舍的说道。

    “两种形态？”韩立闻言，却有些讶然了。

    “不错！虽然没有滴血认主过，但我也可以简单操纵一下，示范给韩兄看上一看。”甲天木说着，随之单手一掐诀，远远冲韩立木盒处轻轻一点指。

    顿时一根白芒从指间处射出，一闪即逝后就没入盒中的白蛇身体中。

    灵光一闪，原本静静不动的白蛇突然扭动了起来，随即白光大放下，一下化为一道白光从木盒中飞射而出。

    一逃数丈长白蟒，在大厅上空盘旋飞舞起来。

    远远看去，此蟒两眼血红，鳞片闪烁不动，摇头摆尾之下，一股凶煞之气扑面而来，和一条真正巨蟒没有丝毫区别。

    忽然甲天木口中一声低喝，单手一扬，又一道法决打了出去。

    白蟒身形一顿，身躯蓦然一抖，竟一下卷缩成了一团。

    白光大放间，白蟒就瞬间化为了一名眉目如画、英姿飒飒的白袍女子，只是眉宇间略带一丝茫然，怔怔的悬浮在半空中一动不动。

    “怎么样，这只通灵傀儡无论对敌，还是放在洞府中当做婢女使用，都极为适宜。唯一的缺点，大概就是灵石的消耗，是其他通灵傀儡的数倍以上。并且因为此傀儡身躯大半是用寒光晶铁炼制而成，也只能用极其罕见的冰属性灵石才能驱动起来。道友若是真要的话，以后的灵石花费肯定不小的。”甲天木解释道。

    “冰属性灵石虽然稀有，但韩某自问还能收集到一些的。只要傀儡好用即可。这只傀儡我就不客气的收下了。”韩立凝望了空中的白袍女子好一会儿后，展颜一笑起来。

    “呵呵，韩兄满意就行。此傀儡只要拿回去滴血认主一番，别人就再也无法操纵了。”甲天木一笑，单手掐诀再冲空中傀儡一点。

    顿时白袍女子身形一晃，直接化为一团白光的往韩立这边飞射而来。

    一个盘旋后，化为一条白蛇徐徐落入了盒中。

    与此同时，韩立袖跑一抖，青霞飞卷而过，将盒盖重新合上了。

    “甲道友，刚才听你所言，这些通灵傀儡都是出自你手。道友的傀儡炼制之术造诣之高可想而知了。在下手中恰巧也有一批得子他人之手的新型傀儡，非常有趣。道友是否想见识一二。”韩立将木盒方一收好，就冲甲天木忽然笑了一笑的说道“哦，新型傀儡！道友快拿出来，让我见识一二。”甲天木闻言，脸色一下露出大喜之色来。

    韩立笑了笑，单手一翻转，手心中蓦然多出了一个玉匣出来，上面灵光闪闪，竟然还贴着数道禁制符箓。

    将符箓一揭，单手再轻拍一下匣盖。

    顿时盖子一飞冲天，从玉匣中一下飞出数十个寸许大小的人偶来。

    正是韩立从地渊妖王血袍人哪里得到的一批灵侍傀儡。

    这些人偶方一飞到大厅中间，就突然间爆发出一团五色迷雾，一阵翻滚的散尽之后，在大厅中一下现出十二名身着五色衣衫的貌美女，一个个婀娜多姿，妖娆妩媚。

    而在大厅两侧，则同时出现了二十四名眉清目秀的年轻男子，一个个手持各种乐器，盘膝而坐。

    韩立没有催动任何法决，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大厅中动起来。

    只见这些女子细腰如柳，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。

    一时间，大厅中到处都是迷人丽影，妖娆动人之极。

    甲天木在这些人偶出现的一瞬间，就瞪大了双眼，眼也不眨一下的直直望着。

    当不知多久后，那动人乐声一顿，跳舞的十二名女子舞姿一停，就纷纷束手而立了。

    “果然有些意思，这些人偶体内似乎肌肤的神念，不是韩道友的吧。”甲天木长吐了一口气，目光闪动的喃喃道。

    “道友也看出来了。这些傀儡叫做灵侍，是一种半灵半物的傀儡。它和通灵傀儡不同，是将一种灵虫的精魂灵体和傀儡之身融为一体诞生出来的。说起来，和道友的通灵傀儡有一些异曲同工之妙。同样只依照一定本能来行动，淡不上什么灵智，更不可能再有任何提升灵性的余地。”韩立笑着说道。

    “将灵体和傀儡融为一体。此种想法我以前也曾经有过，但是尝试过多种灵兽的精魂，却没有一例能成功的。这些灵侍溶入的是何种灵体。”甲天木一听韩立之言，露出了惊喜交加之色，迫不及待的问道。

    “这些灵侍我也是无意中得到的，融入其中的是何种灵体，我还真的不太清楚。但是有这些灵侍在手的话，道友将它们分离出来，再找出它们的真面目，应该不是一件难事吧。”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。

    “这倒也是！什么，难道韩兄愿意将这些傀儡送给在下了。”甲天木先是有些恍然，但随即又吃了一惊起来。

    “这些灵侍虽然有趣，但是对在下并无太大用途。倒是道友本身在傀儡术上的造诣实在惊人，有了它们，说不定还能在此上面更进一层的。”韩立平和的说道。

    “可些灵侍的确对我大有用处，但如此贵重东西，在下怎能轻易收下。要不这样，在下手头还算宽裕，用高价马下它们把。”甲天木连连摇摇头的说道。

    “灵石就算了。甲道友若真觉得无功不受禄的话，在下有几个问题，想问下道友。道友若能解答一二，在下就心满意足了。”韩立目光一闪，终于说出了自己的目的。

    “问题？韩兄有何问题，尽管开口就是了。但是若是有些问题涉及我们族中的隐秘，在下可能不便回答的。”甲天木闻言一呆，但眨了眨眼睛后，谨慎的回道。

    “这个自然。在下问题绝对不涉及贵族隐秘。”韩立双目微眯了一下，轻笑了起来。

    “那青韩兄尽管问吧。”甲天木脸上神色一缓，点头的说道。

    “在下在城中这些日子，听人说天云似乎有一座可以跨大陆传送的超级传送阵。不知此事是否是真的？若是有的话，不知掌握在哪一族手中。”韩立肃然的问道。

    “跨大陆传送阵？的确有这么一座的。但此法阵可不是掌握在哪一族手中，而是同时被我们十三族中的数族共同看管的。”甲天木显然对韩立的提问有些意外，轻松异常的回道。

    “不知是那几族看管的。”韩立却追问了一句。

    “因为此法阵需要妥善保管，并经常修理。所以是由我们晶族、石茧族，多手族，以及我们万古族四族看管的。韩道友，你对此法阵的布置感兴趣，还是想要使用一下此传送阵。”甲天木一边随意的回道，一边面露若有所思的问了一句。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十四章 娃娃

    甲天木既然能在傀儡术有这般惊人造诣，本身也是聪明过人之辈，听韩立如此一问，.

    “在下的确想借传送法阵到其他大陆去。”事到如今，韩立也没有隐瞒之意，坦然的说了出来。

    “想使用此传送阵。恐怕很难吧。”甲天木苦笑了一声，没有问韩立原因，只是连连摇头。

    “我知道此种传送的消耗非常大，但无论多大代价，都需要借用一次的。我只想问一下道友，以我外族人身份，有没有可能借用到此传送阵。”韩立盯着甲天木，缓缓问道。

    他脸上丝毫异样没有，但实际上心一下提了起来。

    最后这句话，才是他到此的真正目的！

    “既然道友如此问了，我也实话实说了。若韩兄是一名圣族存在，并且原本出身我们天云，使用一次这个超级法阵也不是什么难事。但以韩兄现在情况，却是千难万难。不过如今角蚩族大举入侵情况下，却也并非没有一丝可能的。若是道友能在交战中为天云立下几件大功，应该有商量的余地。我在族中只是负责炼制傀儡，具体事情恐怕道友要和族中的几位长老详谈了。话说回来，因为大战的缘故，我们十三族都在大肆招收外族客卿。而韩兄曾经轻松灭杀角蚩族同阶存在的事情，我已经向族中几位长老提过了的。他们也对韩道友颇感兴趣的。”甲天木沉吟了一会儿，并没有直接肯定的说道。

    韩立听完对方之言，眉头紧皱了起来。

    以他性格，自然一百二十分的不想掺和到两族大战中的。如此庞大的族群之战，即使像他这般修为，一个不小心也可能轻易陨落其中的。

    “多谢道友之言，在下回去再考虑一二吧。但韩某若是想见下贵族长老时，不知甲道友到时能否引荐一二的。”韩立凝重的点点头，忽然的问道。

    “在下收了韩道友如此重礼物，这点小事自然毫无问题的。”甲天木听到韩立之言，微微一笑，毫不犹豫的答应道。

    韩立听到此回答，脸上顿时露出了笑容。

    接下来，韩立就不再提及传送之事，而是和甲天木聊起了一些和傀儡有关的话语。

    甲天木一说起傀儡术，顿时变得双目发亮，口中话语连绵不绝，一副被人说到痒处的样子。

    而他在傀儡术上造诣也果然惊人之极，不少话语让韩立听了都要沉吟好一阵，被开启了不少灵感。获益着实不浅！

    而韩立得自大衍神君的傀儡术同样也有些独到之处，让甲天木意外之下，更是和韩立相谈甚欢！

    半日后，韩立在甲天木相送之下，下了云霞山，返回了住处。

    一进入客栈屋子中，韩立马上激发了禁制，将住处彻底封锁了起来。

    然后随意的走到屋子一角，盘坐下来。

    他这一次出去，虽然并未得到最满意的答案，但是总算也弄明白几分超级法阵的事情。况且，他还得到一具用处不小的通灵傀儡。

    韩立目光闪动了几下，蓦然单手往储物镯上一拂，手心上青光一闪，一个长形木盒出现在了手中。

    他没有多想，将盒盖轻轻打开，露出了盒中静静躺着的细长白蛇。

    韩立凝望着此盒中之物，目中蓝芒闪现而出，目光似乎要将此傀儡洞穿了一般。

    但是这只通灵傀儡还真是有些不一般。

    即使他动用了明清灵目，几处要害部分仍然看得模模糊糊，根本弄不明白是什么东西。

    韩立见此，眉头一皱！但随即眉梢一挑下，强大神念顿时释放而出，一下将整条白蛇笼罩在了其下。

    神念瞬间往这几处一扫，但这些部位不知是如何炼制而成，竟然被强行的一弹而开。

    白蛇其他部分都和普通傀儡没有什么区别，也就是所用材料奇特一些，有些机关安置的颇为巧妙，但他总算能勉强看懂……

    看来通灵傀儡的真正玄妙之处，就在那几处他无法看到的部位了。

    他倒不是不能依仗神念强大，强行侵入这些地方，但是后果却肯定是这些傀儡要受到一定损害的。

    而且他能如此做，以前其他拥有通灵傀儡之人又如何可能没有做过同样之事。

    但看现在通灵傀儡秘密仍然只是掌握在万古族手中，就可知此路肯定走不通的。多半即使伤损了傀儡，仍无法参悟到其中的秘密。

    韩立神色犹豫了几下，终于暂时放弃了此打算，决定暂时先将此傀儡认主再说。

    心中如此想到，他忽然一张口，一根青丝一喷而出。

    结果青丝一闪的的围着韩立手腕处一绕，就重新飞射而回，没入身躯中不见了踪影。

    而这时，韩立才淡然的将手腕往身前一伸。

    青光闪动下，数滴精血从手腕处徐徐滴下，正好落入了盒中的白蛇中。

    那几滴精血一接触白蛇晶莹剔透的身躯，只是一闪，就诡异的消隐不见了。

    随之，韩立双手一掐诀，一道道法决接连的飞射而出，没入白蛇中之中。

    原本不动一下的白蛇突然一扬首，同时口中发出了“嘶嘶”一声。

    接着此傀儡一晃，下一刻从盒中一飞而出，在韩立面前摇头摆尾的来回飞动起来。

    韩立对此却视若无睹，而是一只手再次一翻转后，竟然多出一叠五颜六色的法盘出来。

    手一扬，所有法盘化为十几团灵光飞射而出。

    它们滴溜溜一转下，蓦然在附近空中一闪即逝的消失了。

    下一刻，“噗嗤”一声轻响后，一个丈许大的五色光阵在虚空中浮现而出，里面各色符文涌现闪动，显得玄妙异常。

    韩立不加思索的冲身前的白蛇一点指。

    此傀儡目中红光一闪，略一迟疑的一个盘旋后，还是无法抵挡韩立的神念之力，徐徐的飞入到了光阵之中。

    韩立见此，心中法决一催之下。

    顿时整座光阵中一阵低鸣声发出，随之无数漂浮的符文，齐往傀儡上身上狂涌而去。

    白蛇体表一层鲜红血光涌现，但是一动不动起来，任凭这些符文，纷纷的融入血光之中。

    韩立见此情形，脸上却不禁露出一丝欣喜之色来。

    此种认主之法，是他从天鹏族中得到的一种方法，认主功效比一般方法不知强上多少了。

    就算是修为法力远胜他十倍之人，否则傀儡认主一旦完成，想再夺取根本是痴心妄想之事。

    韩立一边催动法阵，一边缓缓闭上双目，任凭虚空中光阵闪动不停着。

    这次认主仪式，足足持续了一日一夜，才在韩立再次睁开双目的时候停了下来。

    韩立口中念念有词，冲光阵中一招手。

    里面的那条白蛇，立刻通体白光大放，随之一闪的激射而出，一个飞舞后，就化为了一名白衣女子，徐徐的落到了韩立身旁处，面无表情的一语不发了。

    韩立目中闪动奇光的朝女子美目如画的脸庞打量了几眼，嘴角一翘下，喃喃了一句：

    “看你样子灵性还真是不高，跟个人偶娃娃一样。以后就叫你娃娃吧！”

    白衣女子听到韩立之言，目中红光一闪即逝，但仍然冷冰冰的一动不动。

    韩立摇摇头，单手一掐诀，白衣女子体表灵光闪动下，再次化为一条白蛇，一闪的没入袖袍中不见了踪影。

    接着，他又冲光阵一点。

    光阵一下溃散消失，重新化为十几块法盘的被收了起来。

    但马上，韩立略一沉吟下，竟然又取出另一个白色玉匣来，表面贴有数张赤红符箓。

    正是当日那大头人，交给韩立等人的神秘匣子。

    当日无论是大头人的慎重，以及角蚩族的追杀，都说明了此物的重要。但因为匣子可能被设下了极其厉害的禁制，韩立倒也一直没有时间，仔细研究打开之法。

    现在眼看可能必须要和万古族的长老打交道，自然先要将匣中之物弄明白再说了。看看能否有什么可以另加利用的。

    甚至韩立心中还隐隐期盼匣中东西对万古族无比重要，这样的话，说不定用此玉匣就可换取一次超级传送之机的。

    当然不先看一眼匣中的东西，韩立自也不甘心就糊里糊涂的交给万古族的。

    只有明白此物的底细，他才可能和万古族有讨价还价的可能。

    韩立用手指抚摸着玉匣，心中默默的想着，然后抬首望了一眼，屋子四周泛着淡淡白光的墙壁，眉头又皱了一皱。

    万一破除玉匣动静过大的话，这点禁制可不一定能够彻底掩盖下去，必须再加布几层才行。

    如此想着，韩立又从储物镯中取出数套阵旗，飞射想四周墙角。

    顿时一层青光和一层五色光幕又同时浮现而出。

    但就这样，韩立还不太放心，干脆单手往空中一拍。

    一点黑影从手心处飞射而出，一晃之下，化为一座尺许高的黑色小山，在韩立头顶滴溜溜转动不起来。

    灵光一闪下，一层灰光从小山底部喷射而出，一下化为一层光幕，将韩立在内的方圆数丈都罩在了其下。

    如此一来，韩立附近顿时变得森严异常，固若金汤了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十五章 广寒令

    盒子表面赤红符箓，韩立早就研究过了，并没有什么特殊之处，.

    唯一顾忌是，不知道此灵符是否和匣中其他禁制是呼应牵连一起的。

    他可不想一将符箓撕下，立刻出现玉匣爆裂，毁掉里面之物的情形。

    不过如此长时间过去了，如何取下符箓之事，他倒也心中有数了。

    要是换做旁人可能大感麻烦，但是偏偏他身怀的数种神通，对各种禁制都有压制破解的奇效。

    所以韩立方一布置完预防后手，就将手中玉匣往空中一抛，让其悬浮在空中不动了。

    然后他神念一催空中的黑色小山，一只洁白如玉手掌冲玉匣虚空一抓。

    顿时从小山喷出的元磁神光一闪，比先前更凝厚了数分。同时洁白手掌五指一颤下，五颗白骨骷髅头从指尖一弹而出，呼啸涨大后直扑玉匣。

    它们围着其上下飞舞起来。

    “破”

    韩立口中一声低喝，冲五颗骷髅头一点指。

    “噗噗”几声闷响传来，五颗骷髅头同时一张口，五色寒焰滚滚而出，一下将玉匣卷入了其中。

    惊人情形出现了。

    五色寒焰闪动之下，那几张赤色符箓轻轻一晃，一点点的从匣盖上自行脱落。

    原本应该轻盈的举动，但是在五色寒焰的特殊神通之下，一下被放慢了许多倍，被韩立眼也不眨的看的一清二楚。

    不过多迟延了片刻工夫，最后一张符箓也彻底脱离可匣盖。

    但这点时间也足以让韩立观察到玉匣内的一切异常变化。

    突然他脸色一沉，原本围绕玉匣滚动的五色寒焰，一下化为五色大手，一把将匣盖硬生生的抓开了。

    一股极其不稳的强烈波动从匣中冲天而起，随之一个团金色光球飞射而出，但被五色大手凭空一抓下，立刻无法动弹分毫了。

    但就在这时，“砰”的一声巨响传出，以玉匣为中心，一个红濛濛光阵诡异的浮现而出。随之一张一缩间，似乎就要爆裂而开。

    韩立扫了一眼此光阵，里面蕴含的可怕灵力，让他不禁面色一变。

    单手一掐诀，五色大手蓦然抓紧金银光团，化为一道五色光虹飞到了墙角处，同时笼罩附近的元磁神光突然一紧，收束成了一道仿佛实质的灰色光柱，一下牢牢的将那白色光阵困在了其中。

    但下一刻，光阵就一下爆裂开来。

    一轮白色光晕瞬间在光柱中浮现而出！无声无息！

    但光柱马上剧烈晃动起来，表面浮现一层层的诡异波纹，似乎随时都可能一下被光晕冲破溃散开来。

    韩立双目一眯，随之鼻中一声冷哼，一张口，一团银色火球飞射而出。

    此火球滴溜溜一转下，就化为一只银色火鸟，一闪的冲入了灰色光柱，扎进了白色光晕中。

    片刻后，诡异的事情发生了。白色光晕中，原本仿佛火山爆发般的剧烈波动，忽然间衰弱起来，同时光晕开始以肉眼可见速度，一圈圈的急剧缩小。

    只是几个呼吸间工夫，就一闪的彻底消失了。

    而在原处，一只体积涨大了数倍的银色火鸟，正将最后一缕白光吸进了肚内。

    韩立见到此景，才最终放下了心来。

    当即单手一招。

    银色火鸟双翅一展，飞射而回，一个闪动后，没入了韩立身躯中不见了踪影。

    五颗白骨骷髅头，更是“砰砰”几声的凭空溃散了。

    而与此同时，五色光焰所化大手却一个闪动后，诡异的出现在了韩立头顶处，五指一松，那团金银之光凭空坠落下来。

    韩立袖跑冲空中一抖，一片青光飞卷而出，立刻将其收入到了手心中。随之五指一抖之下，金银之光一下黯淡几分，露出了庐山真面目。

    他单手往眼前一托，凝神细望起来。

    在灵光中，赫然是一块半尺长的古朴令牌。

    一面金光灿灿，一面银光点点，表面遍布密密麻麻的玄奥花纹，两面同时铭印着两个不知名的古文。

    以韩立的见识，竟无法辨认出是哪一族文字，自然是一头雾水的无法认识。

    韩立用手指再令牌表面上不禁轻轻抚摸，脸上露出一丝意外之色。

    万古族的大头人如此郑重其事托付的，竟然是如此的一个东西。

    此令牌虽然灵光灿灿，但边缘处的有一些磨损，似乎年代非常久远，绝不是近年炼制之物。而且令牌所用材料也古怪异常，看似一般，但摸上去一面冰寒，一面炙热，仿佛同时具有冰火属性。

    韩立不禁沉吟了起来。

    但就在手指从其中一个古文上掠过时，意外的事情发生了。

    原本看似死物的令牌突然从古文声喷出一缕白芒，纤细如丝，但一闪即逝。

    手掌先是一凉，随之刺痛隐隐传来，托着令牌的另一只手掌立刻变的湿漉漉起来。

    韩立一惊，下意识的手腕一抖，令牌飞向了空中，并悬浮在头顶处不动起来。

    而他将手掌一缩的往眼前一放。

    只见手心处多出了一个数寸长伤口，鲜血流淌了满手都是，而伤口无法马上止血的样子。

    以他肉身的强横，外加此手修炼了百脉炼宝决的神通，竟然会被那不起眼的一到白丝如此轻易的划破，而且一下流淌出如此多精血！

    这也太不可思议了。

    韩立心中骇然，但体内功法马上飞快流转，伤口处白光点点，片刻后就彻底痊愈如初了。

    他一抬首，目露奇光的向头上的那枚怪异令牌望去。

    只见那枚金银色令牌此刻金银之光大放，表面血迹正在飞快的一点点消失。

    不不是消失！而是在没入令牌之内不见了。

    韩立嘴角抽搐一下，尚未来及有何想法时，那枚令牌突然一声如同龙吟般的长鸣发出，随之一道金银光柱一闪即逝的冲天而起，并无视元磁神光、数层法阵禁制，一下洞穿了屋顶直冲九霄云外。

    “不好！”一见此亩，韩立神色顿时变得有些难看了，不及多想的马上袖子一抖，一片青霞飞卷而出，想要将令牌一卷而回。

    但不可思议的一幕出现了！

    青霞飞卷过后，那枚金银令牌却如同生根了一般，在头顶处动也不动一下，只是不停地往上空持续喷出金银光柱。

    韩立心中一沉，随即不禁苦笑了起来。

    现在这东西弄出了这般大动静来，根本无法隐瞒分毫了。恐怕片刻工夫后，就有人找上门来了。

    眼角急跳几下后，韩立脸色阴晴不定，略一思量下，身形突然滴溜溜的在原地一阵急转。

    顿时漫天光霞浮现齐射而来，空中的黑色小山，以及四周的法阵禁制都在瞬间被其收拾的一干二净。

    接他身形一顿的停了下来，并向马上屋子一角走了过去，然后面无表情的盘膝坐下。

    他竟然就这样不管不问空中的那枚令牌了。

    而几乎在韩立坐好后几个呼吸的工夫后，突然屋子四壁以及屋门处同时光芒闪动，几名一身黑色战甲的云城甲士，如同鬼魅般的同时闪现而出，出现在了韩立屋子之中。

    他们一眼看见屋中的那枚闹出如此大动静的令牌，先是一怔，随即”唰“的一下，冷冷目光全都落在了韩立身上。

    但他们一感应到韩立的修为后，这些修为远远低于韩立的甲士，脸色微微一变了。

    “这是你的宝物，你难道不知道，在云城不准激发大威能宝物，也不准动用太多灵力吗？”一名看似为首的甲士神色一缓的问道。

    韩立修为远胜他们，他们倒也不敢不分青红皂白的过于不敬的。

    “没什么，在下只是祭炼法器时出现了些问题，不过马上就会将它收好的。”韩立显得极为镇定，并且在此话一出口的瞬间，单手虚空冲令牌一抓。

    顿时一只晶莹大手在屋子上空浮现而出，并向令牌一把抓下。

    但是让韩立无奈的事情出现了。纵然大手一把将令牌抓住，但是五指一用力下，令牌却仍然纹丝不动，作用其上的巨力仿佛根本不存在一般。

    而四周的那些甲士见此情形，同时面露疑惑之色望了过来韩立嘴角也不禁抽搐了一下。

    深吸了一口气，他正要再次施法催动大手时，忽然一个淡淡的男子声音在从屋外传来：

    “不用浪费力气了！既然广寒令已经被你提前激发了，它也就锁定了空间位置，根本不会再动一下了。除非你能将方圆百丈内的空间全都击碎，否则根本无法移动分毫的。”

    话音刚落，屋中空间波动一起，一道模糊人影，只是一晃，就立刻诡异的出现在了屋子正中间。

    四周的那些甲士一看清楚人影模样后，均都神情一变，全都一躬身，为首的那名甲士更是恭敬的问候道：

    “西城七十三执法卫队，拜见白长老！”

    人影竟是一名须发全白，但是面若青年的锦袍人。

    “广寒令，的确是此令不假。啧啧，真没想到此物并未全部落在角蚩族手中，竟还被带出了一枚来！”白发青年眉毛粗黑，面容方正，但对其他人看也不看一眼，只是凝望着空中发光的金银令牌，面上满是惊喜之色。


------------

公告


------------

事情已经有了结果，请大家不要再去投诉区刷屏了！


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十六章 千机子

    在角落中盘坐的韩立，神念往新出现这人身上一扫，.

    这名白姓青年身上灵力深不可测，竟是一名合体级存在。

    “这块广寒令是你激发的？”白姓青年将目光一收，冲那些甲士摆摆手后，眼神落到了韩立身上。

    “晚辈想否认，但似乎不太可能！”韩立叹了一口气，露出了一丝苦笑。

    “否认？为什么要否认，你天大的机缘来了！”白姓青年双目一眯，打量了韩立几眼后，似笑非笑的说道。

    “天大机缘，前辈此话……”韩立神色一动，想要仔细问个明白时，白姓青年却眉头一皱，蓦然一扭首的冲某方向的墙壁说了一句：

    “既然苍影兄已经到了，为何还不现身出来，难道打算将这枚广寒令让于我们水魅一族吗？”

    “这次出现的广寒令并不多，每一枚都珍稀异常，你们水魅一族也敢独吞其中一枚？没有万古族来布置开启法阵，纵然你们独得一枚，又有何用的。”另一个陌生声音冷冷传来。

    随之白姓青年所望墙壁上黑影一闪，一个被灰光笼罩的影子，无声无息的浮现而出，紧贴墙壁的站在那里一动不动，仿佛无形之体。

    刚才的话语声就是从灰光中发出的。

    “嘿嘿，此事我自然知道的。但是若这位道友肯加入我们水魅族的话，用这广寒令多带我们族几人进入广寒界似乎完全没有问题吧。”白姓青年并没有动怒，只是淡淡回道。

    “这样自然没有问题，但这位道友似乎没有说会加入贵族吧。说不定愿意进入我们阴妖族担任客卿呢？”被唤作“苍影”的人影，话语声丝毫感情没有。

    “是吗，这个可不好说。我没记错的话，我们十三族可是有这么一条不成文规矩，若是同时有两族看中某个外族人，似乎只有等这名外族人拒绝先发出邀请之人，另外之一族才可再发出邀请的。这位道友，在下是水魅族的长老‘白钺’。正式代表本族邀请道友加入本族担任客卿。不知道友觉得如何？只要道友肯加入，在下可以担保让阁下在短短百年内，修为再进一阶。并还有其他莫大的好处。”白发青年不再看苍影了，而是一转身问了一句。

    不过他在说话时双目紧盯着韩立，眼中一阵琉璃般异芒飞快转动，仿佛有一股无形吸力将人心神全都吸引进去一般。

    韩立眼角一跳，目光方一接触对方眼中异芒，顿时只觉神识一阵模糊，嘴巴一动下，就要下意识的说出同意的言语。

    但是下一刻，他体内大衍决一阵流转，同时瞳孔一缩下，刺目蓝芒大放，目中竟同样放出一股神秘之力抵住了白姓青年双目的吸引之力。

    韩立神识也在此一瞬间后，恢复如常了，但随之心中又惊又怒起来！

    这白发青年看似面带忠厚，但刚说几句话，就毫不犹豫的对其动用了**之术。要不是他身怀明清灵目，恐怕刚才一下，就会脱口答应了下来。

    白姓青年见此却一呆，面上露出了意外之色来。

    “哈哈，没想到白兄琉璃幻目对圣族以下也有失手的。白道友不要枉费心机了，既然你也知道先前所说邀请异族客卿的规矩只是一个不成文的惯例，在广寒令面前，其他几族又怎会遵守什么先后顺序的。”苍影同样有些意外，但并不影响哈哈一笑的说出讥讽之言来。

    白姓青年听到此话，脸色竟很快恢复如常，大有深意的望了一言不发的韩立一眼，反而淡淡冲苍影说道：

    “既然这位道友无意加入我们水魅族，白某自然不会加以勉强的。苍影兄，你们阴妖族不试着邀请这位道友吗？”

    “哪一族能邀请此人担任客卿，恐怕不是你我说的算，也不是这人能自己做主的吧。苍某可不会做这出力不讨好的事情！”苍影哼了一声道。

    白钺听到此言，淡淡一笑，并不接口什么了。

    而苍影嘿嘿几声后，同样的不再言语了。

    至于韩立，目中蓝芒一收，继续保持着沉默。

    此地一下变得安静之极了。

    而附近的那几名云城甲士，却大眼瞪小眼的面面相觑了。

    但这种平静，在片刻之后就被打破了。

    从韩立紧闭的屋门外，竟传来“咚咚”的几下敲门声，随之一个苍老的声音传了过来：

    “老夫万古族千机子，不知可否见下此地主人？”

    一听这苍老声音，白钺脸色微微一白，苍影周身灰光也为之一阵荡漾。

    韩立却目光一闪下，马上开口道：

    “前辈请进，以前辈身份肯降临鄙处，韩某是求之不得的。”

    一听韩立明显善意的口气，门外的老者也没有客气，灵光一闪，人就直接洞穿屋门走了进来。

    竟是一名一身黄袍，身材不高，但胖乎乎的老者，身后背着一个箩筐似的古怪背篓，一副慈眉善目的样子。

    “原来白道友和苍影道友也在此处！小老儿见过二位道友了！“胖老者仿佛真的这一刻才知道白钺和苍影就在屋中，满脸和蔼之色的问候道。

    “千机子道友太客气了，我等也是才刚来的。”

    “不错，在下恰好就在附近办些事情，无意中发现这枚广寒令激发时的灵光，就过来一看了。”

    刚才明明针锋相对的白钺和苍影，面对胖老者时，表现的却几乎完全相同，全都一副小心翼翼的样子。

    韩立见此，自然觉得奇怪，神念往老者身上一扫。

    结果心中下一刻就变得骇然起来。

    这叫“千机子”的胖老者，身上法力之深竟然犹如浩荡大海一般，根本无法探出深浅出来。起码是他现在的修为，无法看破其境界修为的。

    如此说来，这名胖老者十有**是合体巅峰的存在。

    难怪白钺和苍影二人，对其如此的忌惮了。

    单以他们的修为差距，恐怕这二人联手也不见得比老者法力深厚的。

    “果然是广寒令！这枚令牌，是这位道友的吗？”千机子却冲二者和善一笑后，目光同样落到了空中的金银令牌上，半晌后，才转首冲韩立一笑道。

    “不错，正是晚辈之物。”韩立不敢怠慢，急忙起身，唯一躬身的说道。

    “道友姓韩吧？”千机子目光在韩立身上扫了几遍后，忽然微笑的说道。

    “前辈如何知道的？”韩立神色一动，虽然如此问道，但脑海中却先一步的一下想到了甲天木。

    果然不出他所料，千机子下一刻就笑着说道：

    “你的事情，我已经听甲道友提过一次了。并且还有你的肖像，原本想过两天就派人请韩道友过来一叙的。但现在看来，不得不提前一二了。”

    “怎么，千机子道友认得这名外族道友？”白钺听到这话，忍不住的问道。

    “呵呵，我们万古族的四大顶阶傀儡师之一的甲大师，前些日子差点失陷在了角蚩族占领的地区，多亏了韩道友出手，大师安然脱险的。我怎么会不知道韩道友的。”千机子摸了摸胡须，坦然的说道。

    “什么，甲大师去过边境之地？”这句话，却是苍影有些诧异的问出口来。

    “不从，本族有一件重要之事，不得不让甲大师过去一趟的。原本已经安排了几名护卫，但因为角蚩族的入侵，都陨落在了边境区域。怎么，二位道友对我们万古族的族内之事也这般关心吗？”胖老者先叹了一口气，但随之眨了眨眼睛后，笑嘻嘻的反问道。

    “哪里，哪里！贵族甲大师的傀儡术造诣早已出神入化，对我们十三族是不可缺少之人。白某只是有些担心而已。”白钺一听老者之言，面色一变，随即勉强一笑道。

    “不错，既然甲大师没事的话，我等也安心了。”灰光中的人影也有些不安的扭了扭身子。

    “原来二位道友是好心，倒是在下有些多心了。但现在既然这枚广寒令已经面世并被韩道友激发了，在下请他到族中一做，二位道友没有什么意见吧？至于此地吗，自然马上布下禁制，并派出足够人手彻底封闭起来。我们万古族会在不久后，派人在此地布置启动法阵的。”千机子看似客气异常，但根本不容其他二人反对的说道。

    白钺和灰光中的苍影听到此言，脸色自然不会太好看，但是摄于千机子威势，也只好勉强的点点头。

    胖老者见二人这般识趣，当即满意的点点头，这才转首向韩立含笑问道：

    “韩道友，不知你是否愿意到小老儿走上这么一趟？”

    韩立听了，脸上全是苦笑之色。对方以合体顶峰的身份邀请他，他又怎敢有胆子拒绝，只能口中恭敬的答应一声：

    “前辈不嫌麻烦的话，晚辈自然愿意叨扰一番的。”

    “哈哈，韩道友不必担心。不管怎么说，你也是甲大师的救命恩人。我们万古族可不是知恩不报之人的。”千机子却似乎看出了韩立心中的迟疑，哈哈一笑的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十七章 广寒界

    .

    接下来的一切却简单了。

    在千机子吩咐下，那些甲士马上有人离开去召集更多的卫士到此，将方圆数里暂时封闭了起来。

    至于这家客栈，自然就此被征用了。

    当韩立看到被召唤而来，听到此通知的向之礼吃惊表情后，只能无奈苦笑而已。

    随后，韩立就跟着胖老者离开可客栈，而那枚被称为“广寒令”的令牌，就这般在无数甲士看守下，仍留在了客栈中。

    而白钺和苍影未在此地多逗留什么，先后的告辞了。

    千机子这才带着韩立同样的离开而去。

    不过他并未在城中驾驭遁光飞行，而是有一辆被两只金色巨狮般灵兽拉着的兽车老老实实的等候在客栈旁的街道上。

    胖老者请韩立上了此车，金色巨狮竟然四足生风，离地数尺的凭空飞奔了起来。

    千机子没有在车中和韩立交谈的意思，随意说了两句话后，就在坐在对面闭目养神起来。

    韩立面上不动声色，但是心中各种念头飞快转动，不停想着对方将自己带走的真实用意。

    即使听了对方刚才的报恩之言，他也不认为自己真可以高枕无忧了。

    就算他当初救下了甲天木，但那一只通灵傀儡也已将此恩情还掉了。

    现在可以依仗的，却那没广寒令被其精血激发后，似乎需要自己加以配合才能进入他们口中的“广寒界”。

    若是如此的话，他反倒可以利用这个良机，看能否打下超级传送阵的主意。

    反复思量了数遍，韩立知道自己对天云诸族还有用处，眼前不可能真有危险后，心中也就平静了下来.

    他现在乘坐的兽车明显比以前的快得多了，没有多久就横穿小半城市，到了八云山所在的城角处。

    透过窗户，远远看见那八座数千丈的大山，韩立面上异色一闪，心中自嘀咕对方难道真打算将自己带到其洞府不成？

    过了一会儿工夫后，眼见接近其中一座大山时，兽车突然腾空飞起，方向一变，竟绕过眼前大山直奔其后面飞去。

    韩立有些意外，但过了片刻，兽车真的出现在大山之后，才发现那里竟凭空出现一个数里大的小城堡。

    此城堡虽然面积不大，但是外围城墙一层接一层，足有七八堵的样子。并且城墙由里到外，一层比一层高，而最外围的城墙就已经足有百余丈之高。而最内层的那面看起来却足有近千丈的样子。

    远远看去说是一个城堡，多不如说是一座巨塔更形象一些。

    在明清灵目神通下，韩立更是清楚的看到，这些城墙每隔百余丈距离，城头上必定蹲着一尊银白色雕像。

    它们外形各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。

    而在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。

    在城堡四角处，各有一根高大柱子，晶莹剔透，呈黄、蓝、红、绿四色高耸入云，表面不时有无数大符文浮现闪动，显得非常神妙，实在惹眼之极。

    就在韩立看的暗暗吃惊之极，兽车就直接飞到了城堡上空，并一个盘旋后，落在了中心出处的一座通体碧绿的怪异殿堂前。

    走下兽车，韩立下意识的往大殿上方扫了一眼，上面悬挂着一个数丈长的牌匾，铭印着‘通灵殿”三个金色大字。

    韩立心中一动，一下想起了自己的通灵傀儡。

    难道此殿和通灵傀儡有什么关联不成，或者只是纯粹的巧合？

    心中嘀咕之时，身后却忽然传来了千机子呵呵的笑声：

    “道友请进，这里是我们万古族的重地，也是我族在云城商谈重要事情之地，平常可是罕有他族人能进此殿的。”

    “多谢前辈器重，晚辈倍感荣幸。”韩立微一躬身的回道。

    在这位合体顶阶存在面前，韩立可丝毫不敢有何不敬之处，以免自己自寻苦吃。

    千机子嘴角一翘，泛起了一丝笑意，一摆手，就先一步的走了进去。

    在大殿门口，各站着一名白袍卫士，一见老者过来，竟然面无表情，视若无睹一般。

    韩立见此有些诧异，不禁多瞅了两眼，结果神色为之一动，竟真看出了些什么！

    “看来韩道友也看出来了。这两名大殿卫是两名通灵傀儡，并且是上族九阶存在，可以日夜看守此殿的。除了我们几个老家伙和一些特殊人可以带人进入此殿外，其他人一接近通灵殿一步，它们会好毫不犹豫的发动攻击的。”胖老者头也不回的轻笑道。

    “上族九阶！”韩立倒吸了一口凉气，看着两名白袍傀儡的神色不禁有些怪异了。

    这可是相当于炼虚级巅峰的存在，普通修炼者若是有这般两个傀儡跟在身边，合体以下岂不是足可以纵横了。放在这大殿前当守卫，还真是暴敛天物啊。

    韩立啧啧的望了两名面无表情的傀儡一眼，心中大为的羡慕。

    但这时千机子已经走进了殿门内，他也只能紧跟了进去。

    别看这通灵大殿似乎有些不同寻常，但里面却简单异常，除了一间主殿堂外，就只有左右两间偏厅的样子。

    而主殿内除了数十根一人粗的金属柱子外，再无其他惹眼东西了。

    千机子直接走到大殿中心处的两排椅子处，在中间的主座上毫不客气的坐下了。

    “韩道友也坐吧。因为广寒令牵扯较大，我已经去请族中的另两位长老到此了。现在的云城，万古族一切事情都是我三人做主的。”千机子嘿嘿一笑的说道。

    “原来如此！看来这广寒令，还真是有些来历之物。”韩立点了点头，若有所思的说道。

    一路上，他可并未见对方有任何异常举动，竟然已经发出了消息，不愧为合体顶阶存在。

    “道友不是雷鸣大陆人吧。”千机子目光一闪，蓦然的问道。

    韩立心中先是一凛，但马上又放松了下来，并且坦然的点点头：

    “不错，韩某的确是来自其他大陆。怎么，我想借用超级传送阵之事，甲道友和前辈提过了？”

    “甲大师固然是向老夫提过此事，但是道友若是雷鸣大陆之人，又怎可能不认识广寒令，并且如此轻易的激发此令了。”千机子轻笑一声的说道。

    “怎么，这广寒令很出名吗？在下在一些典籍上似乎并未看到有关记载的。还望前辈解惑一二。”韩立苦笑一声的说道。

    他丝毫没有在意甲天木将自己事情告诉千机子。这位万古族的傀儡大师若是丝毫不提传送阵之事，反倒有些奇怪的。

    “那些典籍上没有记载，是毫不奇怪的。广寒令虽然名头不小，但是并不是对哪一人单独能够使用的。若没有一族之力在后面支持，就算得到了广寒令，想进入广寒界也根本是痴心妄想之事。况且，外界的普通的典籍上自然不会记载的。不过若是修为到了上族境界，倒是很少有人不知道此事的。”胖老者目中闪过一丝狡黠，笑嘻嘻的说道。

    “需要一族之力！这广寒界应该不凡吧，否则各族不可能平白花费如此大力气的。”韩立摸了摸下巴，试探的问了一句。

    “何止是不凡。若是真能得到广寒界中的一些东西，甚至足以影响一族强盛衰弱。当然这些宝物，即使进入广寒界也都是可与不可寻的。广寒界最大的作用，还是那里的天地灵气浓密程度更胜我们灵界十倍以上，外加一下灵药灵果，也全都是灵界难见之物。”胖老者盯着韩立，似笑非笑的说道。

    “会有灵气这般浓密的地方？”韩立听到此话，脸上浮现难以置信之色。

    “嘿嘿，道友以为那广寒界是什么地方，空间裂缝，还是其他附属灵界的小界面？”千机子摸了摸下巴的胡须，嘿嘿一笑起来。

    “还前辈指点一二！”韩立恭敬的问了一句。

    “虽然我们不能真的确信，但也有七八成把握，那广寒界应该是真仙界附属的一个残破空间。”胖老者脸上笑容一收后，沉吟了好久，才一字字的吐道。

    “真仙界！”即使韩立心境再修炼的沉稳，一听此话，也一下失声起来。

    “不错，应该是真仙界一个已经废弃的空间。以前进入过此空间的人，曾经发现过疑似仙人的洞府，甚至遗骸。但从未有人见过真正活着的仙人。”千机子神色一下变的淡然了。

    而韩立却坐在椅子上，怔怔的一时无语了。

    “道友也不必如此吃惊。我们到现在也无法真正确定此猜测。并且那广寒界发现的洞府，遗骸，并未留下宝物或者功法之类的真正有用的东西。可并不是说，随便进去一人就能得到逆天的宝物了。即使是灵药灵果也大都在隐秘之地，必须一点点去寻找的。”胖老者又诡异的笑了起来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百八十八章 邀请

    “一句话，那广寒界纵然一些珍稀灵物极多，.”大殿外一个朗朗的声音传来，随即殿门处一道白虹直接激射而来。

    光芒一敛后，现出了一名皂袍中年人，两眼细长，白面鹰鼻。

    “马长老来的好快，我原以为应该是皇贤弟先到一步的。”千机子一见中年人，立刻满面笑容的说道。

    韩立那还不知道，对方肯定是万古族的另一名合体级长老，慌忙的起身见礼。

    “皇长老最近正在炼制一炉丹药，即使比我早得到消息，恐怕也要等上一会儿的。这名道友就是千长老所说的那名激发了广寒令的外族人？”马姓中年人的目光在韩立身上上下一扫，口中淡淡的问了一句。

    “不错，正是晚辈！”韩立只能老实的承认道。

    “嗯，上族五阶。道友修为不弱啊，比同阶存在似乎深厚了一倍以上，恐怕就是六七阶存在在道友手中也讨不了好吧。”这位马长老一眼就看出了韩立修为深浅，并不知何意的点出道。

    “晚辈功法有些特殊，在法力上的确占些便宜的。”韩立心中暗惊，但表面却显得谦虚异常。

    “岂止是占些便宜，若是那些对手和你争斗时纯心欺负你法力低浅时，恐怕一个不小心反而被你利用此点反制了。咦，你的神念似乎也同样不是普通上族能有的。”马上老也不知使用了什么秘术，脸上金霞一闪即逝后，口中又发出了一声轻“咦”来，竟连韩立神念的强大也看出了七八成来。

    韩立闻听此言，心中也无法保持镇定了，脸色不禁变了一变。

    “好了，马长老你的‘观神’秘术，堪称本族第一，如此说肯定不会错了。不过这也并不是什么稀奇之事。韩道友在救助甲大师时曾经凭一己之力，瞬间斩杀了数名同阶存在的，又怎能当成普通的上族看待。”胖老者却毫不奇怪的说道。

    “哦，原来如此。倒是马某有些班门弄斧了。道友请坐吧！”中年人闻言呵呵一笑，随之坐在了千机子的旁边。

    韩立脸上惊色总算消失了，苦笑一声后再坐了下来。

    “刚才，我远远听到你们谈论广寒之事。听起来，韩道友似乎对广寒界还真的不甚了解。千兄，你又何必说话老是兜圈子，将其最大的利害关系直接相告就是了。”马长老方一坐下后，一转首，冲千机子说道。话语里，似乎有些不满！

    “我原本就打算马上告诉韩道友，但这不是马兄到了，一下被打断了吗！”千机子闻言却两手一摊，脸上露出一丝郁闷之色来。

    “哈哈，这么说。倒是马某刚才太唐突了点。”中年人听了，打了个哈哈。

    “既然马兄来了，你亲自给韩道友讲解一下吧。毕竟当年你可是亲自进入过一次广寒界的，可比老夫讲要好多了。”千机子眼珠转了一转，蓦然一咧嘴道。

    “有何可说的。我当年进入广寒界时，机缘很一般。并未在里面得到什么逆天的宝物和灵草。而各族之所以如此重视广寒天，不过是看中里面的惊人灵气，想让族中众多修为到了瓶颈，久未突破的族人，能够借助里面灵气再做突破而已。我当年要不是走了这一趟，也不会有现在的修为了。”中年人摇摇头的说着，神色变得有些怪异了。

    “借助里面灵气突破瓶颈！”韩立闻言，有些大出意外了。

    “不错，至于广寒界中的各种灵物相对来说，倒是次要的，能不能得到全看各人的造化了。我当年就只不过得到了一些很普通的灵药，几乎算是两手空空的出来了。倒是听说有其他人，得到了一些极其稀有的炼器材料，用它们炼制出数件通灵之宝的。”马长老叹了一口气，似乎有些大为的可惜。

    “哈哈，你应该知足了。当年你能被族中派去进入广寒宫，可不知道羡煞多少同辈之人的。起码老夫未曾有这个机缘得以进去的。”胖老者横了中年人一眼，没有好气的说道。

    “马某要是能有像千兄这般天纵之才，圣族瓶颈竟然短短千余年，就突破了，自然也无需进入这个广寒界的。你应该很清楚，广寒界可并不是什么太平之地的。”马长老却淡淡的回了一句。

    “这倒也是，雷鸣大陆每次出世的广寒令足有数百块之多，而每一块能带多少人进入到里面，还要看所布置传送法阵的能力。我们天云一向都是本族负责的，但最大能力也不过一块令牌可以让十几人进入其中罢了。但听说有几个特别擅长传送法阵禁制的种族，可以让一块令牌能带三十多人进入其中的。可惜，我们无法得到他们的法阵布置图。否则，同样可以让更多人进入广寒界的。但每一次如此多人进入其中，广寒界的混乱可想而知了。”胖老者眉头一皱的说道。

    “最糟糕的是，每一块令牌传送的位置都是随机的。万一和那些敌对种族正好传送到了同一区域，大战一场自然是免不了的。谁都知道，在里面突破瓶颈的话，起码可以增加三成以上的突破几率。自然不会让敌对之族多出如此多高阶存在的。”马长老仿佛在给韩立解释，又仿佛在自言自语。

    韩立听了，目光不禁闪动了几下。

    “不光如此，到了后期里面杀人夺宝的事情也是层出不穷的。但是这些都不是广寒界中最危险的，最大的麻烦是广寒界本身而已。广寒界中虽然没人见到真正的仙人，但是里面却有一些实力强大到难以置信的古兽，每一头都不是进入之人可以对抗的。若是碰到脾气好的还好，只要远远遁开，也就没事了。但若是碰到的是凶兽，就只能自求活命了。而且广寒界中还有诸多疑似仙人遗留的可怕禁制，若是误入其中，也是十有**无救的。所以事后还能活着出来之人，往往不足一半而已。”千机子补充的说道。

    韩立神色已经不由自主的阴沉了下来，半晌后，才开口问一句：

