    “再往后，因灵兽山背叛，七派大败。各派都准备了带离核心弟子撤离越国。作为最年轻的结丹修士，我原本也在先撤离人员之中的。但是当时我也有一个交好的黄枫谷好友，在给我传信交谈中，隐隐知道了令狐老祖的撤离计划。知道了你可能会要身处险境。”

    “当时，我也许鬼上身了。竟不知为何心中只有一个念头，那就突然返回救下你，当等我过去的时候，却已经迟了一步。战斗已经结束，你们作为诱饵的弟子已经大半被杀，只有一小部分修士，突围出去。我不知道你的生死。无奈下，只好先回到了宗门内，协助留守弟子和魔道之人大战了一场。结果被一名结丹修士重伤，突围离去时又被几个小辈追杀。后面的的事情，你想必也知道了吧。这世上并没有南宫屏此人的。根本是我易容改扮而已。这倒不是我不想以真面目和你相见，只是我一名结丹修士总不能亲口告诉你，我特意来救你，想要嫁给你吧！而且当时我又吸取了你的大半修为，更加不好意思以真容相见。但我不是提出了要你跟我回掩月宗的话语吗。原本你只要跟我回去。我就会显出真容，尽量协助你结成金丹，然后嫁给你的。谁成想，不知道你是真的贪财，还是大男人主义太重，竟然硬是只要点灵石就算了了。这让我一时也无法了。”南宫婉说到这里时，明眸中闪过一丝好笑之色，狠狠的瞪了韩立两眼。但韩立却怎么觉得，此女这两记媚眼中，经由一丝欣慰之色。

    韩立自然不知道，他当日若是真答应了跟此女返回了掩月宗，南宫婉固然可能依言嫁给他，但更可能因为他随意答应和别的女子双修，对其大失所望下就此解除心魔。

    到时对韩立冷淡下来的此女，十有**，会随意找一名女弟子应付他的。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十二章 困心术

    “.我回到了掩月宗内，并等本宗一在北凉国站住脚后，又潜入越国找过你一次。但得到的消息很糟糕，只知道你似乎被鬼灵门又追杀过一次，具体的情形却无法得知。不久，我被魔道的人发现，不得不返回了九国盟。之后，就一直没有你的消息，我以为你十有**陨落掉了。有关你的心魔也渐渐消褪了。再往后侥幸凝结元婴成功，我顺利成了掩月宗的长老，一直到现在。”南宫婉平静的说道。

    韩立听着南宫婉悠悠的讲述，神色随之变了数次，当年此女为他做了如此多的事情，他可毫不知，望着南宫的眼神更多一丝丝的温情。

    “那魏离辰是怎么回事？”半晌之后，韩立还是忍不住的问道了。

    “魏离辰！他是数年前一次外出游历时，我无意中遇见了化意门长老。这个人我并不喜欢。因为此人几乎可以说是一个典型的伪君子，表面上风度翩翩，但背地里一肚子男盗女娼。听说光所谓的女弟子，就有七八名之多。而且我还听闻，此人似乎偷偷修炼过采阴补阳之术。会想我求婚，估计十有**也对我没起什么好心思。因此第一次向我求婚时，我一口就回绝了。”南宫婉脸带冷笑的说道。

    “回绝了？那现在怎会变成这样？”韩立听到这里，面露奇怪的问道。

    南宫婉没有直接回答此问，而是忽然问道：

    “你知不知道，天南三大元婴修士？”

    “这个自然知道。正魔和九国盟各有一个修为到了元婴后期，只差一步就可以进入了化神期的修士？否则，几大势力也不能一直保持平衡至今。至于我们九国盟，则有一对精通联手术的元婴中期夫妇。两人联手之下，倒也能勉强抵住一名元婴后期修士。怎么，魏离辰难道和其中之一有关？”韩立脸色阴沉的问道，心中隐隐有些不太好的预感。

    “不错，这位魏离辰的亲叔祖就是三大修士中魏无涯。这位魏无涯，身为九国盟的太上长老，修炼的是罕有人知道的毒道功法，举手之间就可以取他人性命于无形间。神通之大，远超普通修士想象。”南宫婉低声的说道，十根玉指交织纠缠到了一起，脸现苦笑之色。

    “难道是那魏无涯亲自为难于你！”韩立嘴角抽蓄了以下，目中煞意一闪的冷声道。

    “这倒不是。但是魏无涯的确插手过此事了。你知不知道，现在掩月宗的大长老并不是以前的那位大长老了。而是换上了昔日的一位师姐。这位师姐修为虽然不低，但功利心很强，和我平常多有些不合。虽然有另一位长老进行调和，但我二人关系极糟！”南宫婉面带愠怒的说道。

    韩立面色一沉，心知南宫婉说到了关键之处。

    果然南宫婉玉牙一咬后，接着道：

    “在我一连数次拒绝了魏离辰的求婚后，不知道魏离辰用什么方法亲自请动了魏无涯找上了我这位师姐，虽然不知两人商谈了什么。但仅仅半年后在我**轮回功法的轮回期内，她突然出手制住了我。然后逼我嫁给魏离辰。”

    “你们这位师姐，脑子没有坏掉吧。竟然用这种手段对付同门的元婴修士？”韩立愣了一下后，有点难以相信起来。

    “你说的不错！我也没想到她疯狂到如此地步。不过那位魏无涯提的条件，倒也的确很难让她拒绝。后来我才知道，只要掩月宗答应了这门亲事，不但允许掩月宗甚至六派跳出北凉国发展，甚至说魏离辰还愿意娶了我之后，就此脱离化意门，加入掩月宗来。有这种一箭双雕的美事，难怪她不惜一切手段了。甚至她不管我答不答应，就先放出去我同意和魏离辰双修的消息，还准备举办庆典，想将此事生米做成熟饭，到时我就是想反悔，都无法办到了。”南宫婉嘴角一翘，露出讥讽的说道。

    “原来你从来没有答应过婚事，一开始还故意说什么要嫁人的话语，让我心里咯噔一下子！”韩立闻言，大喜的说道。

    “我还想问你呢！既然数年前就已经结成了元婴，那为何不及早来找我。你若早来一年，说不定就不会惹出这许多事端出来了。”南宫婉白了韩立一眼，没有好气的说道。

    “并不是我不想找你，而是我……”韩立一愣，张口想解释些什么的，但仔细一想却的确有些奇怪。

    他虽然隐隐约约觉得，南宫婉应该就是自己真正喜欢之人，但不知为何始终没有想过直接碰触这份感情，若不是突然得知南宫要嫁人的消息，恐怕他心中还有一丝彷徨，不敢直接面对此情感的。

    韩立就自己脸色不定时，南宫婉却嫣然的站起身来，几步走到了韩立身前，直视着他双目的说道：

    “其实我和你的情况差不多。虽然我等阅历神通都远超凡人，但是在情感一事上，都是第一次，都有些陌生和畏惧的。即使你我都在对方心中留下了很深的痕迹。但我二人毕竟不是普通的世俗男女，不可能像他们那样为了短短一瞬间的耀目，就迅速燃烧了所有的情感，再尽请释放出来。为了最佳的修炼心境，我们修士是不得不将大部分情感都淡化和深埋心底的。激情过后，留下更多的恐怕还是相敬如宾的那份平淡和持久。所以当我得知你还活着的消息时，高兴之余，还是仔细考虑了两天两夜，才最终决定按照本心来接纳你的。”

    温柔的说完这话后，南宫婉伸出纤纤素手，握住了韩立的一只手掌。

    韩立默然了一会儿，随后一言不发的另一手也搭了上去，感受着女儿家手掌的娇嫩和滑腻，心中竟升起了温馨的感觉。

    南宫婉脸上一红，飞快的将双手抽了回去，并嗔怪了韩立一眼。

    韩立不以为意，却微然一笑的忽然说道：

    “婉儿，你虽然被困此地。但看你如此镇定的样子，应该早有了脱身良策才是。否则不会见面至今，还一丝焦虑之色没有。”

    南宫婉闻听此言，抿嘴笑了笑，星眸中隐隐流露出狡黠之色的说道：

    “你反应很快嘛！的确，我虽然被软禁在了洞府内。但知道此事的只有寥寥几个高层而已，普通弟子是不知道此事的。否则，我也不会直接收到那位唐师侄的传音符了。但是为了怕我逃跑，他们在我身上施加了好几种禁制。其它禁制没什么。他们不知道我的轮回**功一进入了元婴期后，多出了许多不可思议的神通，这些普通禁制根本困不住我的。我随时花些时间，都可恢复原来的法力。但是唯有被那位师姐亲手下的困心术，实在不太好破解。这种法术，是她准备在大典中使用的。我万一一直不肯答应婚事，她就用此术暂时操纵我，特意用她自己的精血种下的此禁制。而这禁制的关键，就在于一块禁制令牌上。不将此法器摧毁。我只要在百里之内，就不得不受其控制的。好在我和她的修为相差不是太大，这种控制，只能控制一些简单的动作，我身上的任何法力，她是无法驱动的。”

    “那你原来的打算是……”韩立好奇的问道。

    “嘻嘻！我原先是想在临近大典几天前，瞅个他们最松懈的时机出其不意的回复法力，然后立刻远远的逃之夭夭。只要不在那禁制令牌控制范围内。她也拿我没办法的。但现在既然你来了，这个问题自然就交予你了。毕竟你可是要娶我的男人。而且我可听说，你很轻松就击败了一名同阶的元婴期法士的。应该有些手段吧。”南宫婉轻声一笑，轻松的说道。

    “困心术？这个禁制的确很麻烦的，除了毁掉那令牌外，是没有其他简单的方法可解。”韩立眉头一皱，面带沉吟的喃喃道。

    “实在没有办法就算了。我二人远远离开掩月宗就是了。”南宫婉明眸流转，不在意的说道。

    “没关系！不就是一块禁制令牌吗？它应该在你师姐手中吧。我去将它取来就是了。顺便替你出口恶气！”韩立双目微眯，一缕寒光闪过后，豪气大发的说道。

    “我只是说说，试试你的心意而已！并没有真要你去盗令牌的意思。我那位师姐已修炼到了元婴中期，一身功法神通不是我等初期修士可比的。我二人还是偷偷溜走就是了。大不了，我多花费十余年的时间，将这禁制一点点炼化就是了。”南宫婉摇摇头，抿嘴笑笑的说道，娇容上隐现一丝淘气之色。

    韩立无语之下，一下联想到了当日初见此女时，那个古怪精灵的少女！


------------

第五卷 名震一方 第七百一十三章 设伏

    “没关系，.若真不能成功，再走也不迟的。有我护着你，即使身受禁制，我也能带你冲出去的。”韩立笑了笑，话语中充满了自信。

    “这……好吧！虽然我不知道你的神通有多大，但你如此自信应该有些手段才是。不过，你也不用主动去找她，师姐居住的落日殿禁制重重，还是我将她引到这里，然后我二人借助禁制之力，出其不意将她擒下。”南宫婉凝望了韩立双目一会儿，似乎知道无法劝阻住韩立，轻咬红唇的说道。

    “这个方法当然更稳妥一些了。不过你这洞府禁制还能用吗？我进来就发现，好像禁制有些残缺不全的样子。”韩立一怔之后，笑着说道。

    “放心，虽然表面上的几处禁制已经被师姐毁掉。但我还有一种非常厉害的隐秘禁制没被其发现，还可以使用的。”南宫婉嫣然一笑，胸有成竹的说道。

    “好！既然如此，就如此办吧。我身上带有几套布阵器具，虽然不是多厉害的，但设下后，也能起到一定牵制作用。”韩立摸了摸下巴，说道。

    “还有阵旗，这就更好了。事不宜迟，先留小半日时间给我，让我破除身上其它禁制，好好恢复法力助你一臂之力。你先布置下法阵吧。”南宫婉听到韩立如此椅说，心中更添了几分信心。

    “不过，若是我们能制住你师姐的话，难道不能顺势控制掩月宗吗，如此一来，我们也不用狼狈而逃。”韩立想了想后，有些疑惑的问道。

    “这恐怕不行！我们掩月宗除了师姐外，还有另一位师兄也是元婴期修士。他虽然为人还算不错，但肯定不会让我名不正言不顺的上位大长老之位的。而我也没有争权夺利的心思。只要能有一处幽静之地，让我安心修炼即可了。”南宫婉一呆之后，摇摇头的说道。

    “要是这样的话，就算了！若是一切顺利的话，你跟我回落云宗就是了。九国盟势力就算再大，魏无涯就算再偏爱魏离辰，在这法士入侵的关头，也绝不敢轻易得罪天道盟和我们两名元婴修士的。”韩立点点头，冷笑的讲道。

    随后他单手往储物袋上一拍，手掌以翻转，手中多出了一叠阵旗阵盘出来。

    南宫婉见此，嘴角微翘的笑了笑，在原来的椅子上重新坐下，闭上明眸，双手掐出古怪的法诀。

    片刻后，雪白衣衫上始冒出赤红色光焰，足有数尺之高，将南宫婉包裹在了其中。

    这时，韩立也没有闲着。

    他身形一晃之下，在大厅四周来回游走，同时手中的阵旗阵盘不停飞射而出。

    五颜六色的光芒后，它们全都钻入了厅堂各处，不见了踪影。

    阵旗布置自然非常快，但为了尽量发挥阵法的威力，韩立只将法阵威力只控制在了大厅内，而且还全是那种隐蔽异常的阵法，不经刻意用神识仔细搜索，一般很难发现的。

    这些阵旗阵盘都是韩立以前在结丹期时炼制的一批，就是对付结丹修士，都有些不足，更别说元婴期修士了。

    韩立肯本没有寄希望在此上，而是又在布置玩这些法阵后，又沉吟了一下，忽然袖袍一甩，一道白光从袖中飞射而出，一个盘旋后落在了韩立身前，正是银月所化的白狐。

    “主人，你唤我出来，就不怕南宫女主人吃醋！”银月现形出来后，笑眯眯的口吐人言道。

    “哼！你一个器灵有什么吃醋的。这一次要对付元婴中期修士，而且不能让其跑掉。虽然有禁制辅助了，但还是需要你从旁协助一二的。元婴中期的修士不比初期的修士，不全力以赴很难成功的。”韩立双眉一挑，盯着小狐，神色凝重起来。

    “主人，打算让奴婢如何协助？”银月闻言，笑容一收的问道。

    “很简单，你在恰当的时机使用这件宝物，一定不能让其脱困而出。”韩立又从储物袋中摸出一物出来，递给了银月。

    “这个东西，给我用？”银月一对爪子捧着手中之物，有点难以置信的说道。

    “嗯！你驱使此物，应该比我更能发挥它的威力。由我消耗法力来使用此物，不如交给你用了。当然，只是暂时借你用的。毕竟你这器灵之身，没有办法长时间驱使其它宝物的。”韩立冷静的说道。

    “银月知道了。”白狐小脑袋一搭，有些沮丧的回道，但同时又摸了手中之物几下，似乎非常喜爱的样子。

    韩立看进眼中，心中一动。

    随后银月手持那物，周身银光闪动的一下钻入了地中，消失不见了。

    下面，韩立围着大厅又转了几圈，忽然脑中灵光一闪的抬首望了望上面后。

    他沉吟了一下后，忽然将身上一只灵兽袋然祭了出去。

    大片的三色噬金虫从袋中蜂拥而出，化为丈许大虫云在空中飞舞盘旋。

    韩立深吸了一口气，一张口，一团青霞从口中喷出，直接打在了虫云之上。两手掐诀，口中低沉咒语声传出。

    空中虫云“嗡”的一下，瞬间化为漫天星光，冲天而去。

    竟在青光闪动中，一下没入了屋顶不见了踪影，并且飞虫就此气息全无。

    韩立眼睛眯了眯，站在原地细望了屋顶一会儿，觉得毫无破绽，的确没有明显异样后，才满意的点点头。

    布置完一切的韩立，瞅了瞅座位上闭目施法的南宫婉。

    这时，此女身上光焰流转不停，形成一个圆形大红光盘，就并开始诡异的忽明忽暗起来。

    整间大厅的灵气随着光焰的变化，也开始随之晃动，并渐渐开始躁动起来。

    韩立眉头皱了皱，随后略一思量，一道法决打在了一侧的一根石柱上，顿时一层青色光幕蓦然浮现，将南宫婉附近都罩在了其中。

    大厅内外的灵气一下回复了正常。

    韩立见此，笑了笑。

    伸手一招，一把藤椅飞射而来，被他接住放置身下，在南宫婉对面随意坐下，望着此女一语不发。

    有如此良机，他自然要将眼前女子诱人娇容，一次看个够，好一解多年的相思之苦。

    没多久，正当韩立看着有些怔怔之时，忽然目中迷醉之色一褪，神色一下阴沉了下来。

    马上，韩立的身形毫不征兆的一阵模糊，接着整个人突然从椅子上凭空消失了。

    正躲在大厅外正向厅堂内偷窥的某个人，一见此景心里一惊，暗叫不好的就想抽身离开。

    但这时已经迟了，在她身后传来了韩立淡淡的声音。

    “为何在此偷窥，难道不怕你师祖怪罪于你！”

    “我没有偷窥，只是见师祖和你这么长时间在里面不出来，有些担心而已。”这人不敢回头，有些结结巴巴的说道，但声音清脆娇嫩，竟是那名引韩立进来的黄衫少女。

    她此时已经感受到了身后的庞大灵压，这才心惊胆颤的解释道。

    “哦！是吗？不过既然只是想来看看，为何要隐匿身形，鬼鬼祟祟的。而且你身上贴着的这张“灵隐符”，是罕见的高级符箓，你一个小小的筑基期修士，从哪里弄到的。”韩立双手倒背，盯着少女的苗条背影，面无表情的说道。

    “我……”

    “不用再解释什么了。你先乖乖的跟我回去，等你师祖收功后，再决定如何处理你。”

    少女一惊，还想再分辨几句。韩立根本没有耐心再听下去，冷冷的说道。

    黄衫少女一听此话，终于害怕起来。

    她猛然将手中紧握的另一张符箓捏碎，身上黄光一闪，瞬间化为一道惊虹，就激射而出，沿着长长走廊就想要逃离此地。

    韩立冷冷的观望着，并没有动身去追的任何意思。

    但黄色遁光刚射出十余丈远，在一个拐角口处时，附近的一处墙壁上突然凭空喷出一团粉红色香雾，一下将遁光罩在了其中。

    少女遁光一散，身形在雾中晃了几晃，翻身栽倒。

    黄光闪动，银月从喷出香雾的墙壁上一跳而出，优雅的摆动几下狐尾，笑嘻嘻的走到了少女身旁。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十四章 识破与伏击

    落日殿，.不但必定修建在灵眼之处，而且殿中禁制重重，除了寥寥几位长老外，任何人没有大长老允许，都不能随意接近此殿。

    这时，远处一道尺许长红光从飞射而来，在落日殿禁制外面盘旋了几圈后，竟“滋溜”一声，毫无阻拦的遁入了大殿之中。

    红光连穿过数层若有若无的禁制后，几个拐弯，飞进了一间侧厅之中。

    那里正有一名面目秀美的女子，闭目盘坐在蒲团上，肤色雪白冰冷，年约二十余岁，身上隐隐散发着阴寒之气。

    红光瞬间飞至了此女面前，这女子似乎知道的缓缓睁开双目，眉头一皱之下，冲红光招了招手。

    顿时红光化为拳头大小的火团，径直落在了此女的手上。

    冰冷女子盯着火焰，面无表情的不发一言，忽然一翻手，火团瞬间熄灭了。

    “这丫头搞什么鬼，竟然主动要见我？不过既然口风软了下来，过去看看也好！”此女喃喃的自语道。

    这女子显然也是雷厉风行之人，随后化身一道白虹，飞遁而出，片刻后就出了落日殿，直奔某个方向而去。

    没多久，此女飞遁到了南宫婉的洞府前，光华一敛，落下了遁光。

    她稍微打量了下四周，看起来一切正常，洞府外的禁制法阵仍然残缺不全，没有异常之处。

    她这才放心下来，直接走到洞府大门外一抬手，一道白色法决打在了石门上，大门竟然自行打开了。

    苍白女子没有客气，不慌不忙的走了进去。

    “参见师祖？”石门后早有一人在那里候多时，一见此女进来立刻大礼参拜，看身形容颜正是那名黄衫少女。

    “你的修为似乎比上次见面时精进了一些。看来给你的丹药，已经服用了。”冰冷女子随意扫了黄衫少女两眼，淡淡说道，随后往洞府深处缓缓走去。

    “这多谢师祖赐药！否则，弟子哪能精进如此之快。”黄衫少女秀首微低，紧随后的回道“你知道就好！南宫师妹在府内还安稳，没有什么古怪举动吧？”此女又问道。

    “没有。南宫师祖除了今日见了一位弟子外，并没有其他举动。”少女一丝不苟的说道。

    “这事我已经听你蓝师叔的传音符说过了。那弟子似乎转交什么礼物。人应该走了吧？”

    “那弟子只是宗内一名低级管事，已经在小半日前离去了，但南宫师阻收了礼物后，似乎反有些不高兴起来。”少女继续恭敬的回道。

    “哦！什么礼物，能让你师叔也会不高兴？”此女一听此言，神色一动的问道。

    “也没什么，只是一把银剑法器而已。只是南宫师祖见了此剑，颇有些心神不宁的样子。”黄衫少女将秀首更低了三分，但口齿清楚的一一道来。

    “大概是南宫师妹以前游历时结交的散修吧。这倒很正常。”冰冷女子先是一怔，但想了想后，露出一丝诧异的说道。

    “师祖所言极是！南宫师祖就是收到银剑，独自思量了一段时间后，才忽然发出传音符要见师祖的。”

    “能让我这位南宫师妹改变了主意，还真是有些出乎意料！”南宫婉的师姐似乎有些好奇起来了。

    “以后继续盯南宫师妹的一举一动，我给你的高阶灵符，以师妹被禁大半法力的修为，应该不会发现你的监视。只要办好了此事。我自会给你许多好处的。”这位掩月宗的大长老不经意的吩咐道。

    但在说话间，两人已经快走到了大厅之外。

    “遵命，师祖！南宫师祖就在厅堂内等你呢！”黄衫少女以极低的声音细声答道，接着就将此女引到了厅堂入口处。

    冰冷女子本想按照往日的谨慎习惯的，仔细扫视一下四周再走进厅堂的。

    但是她刚一在厅堂外露面，里面就传来了南宫婉的声音。

    “师姐！你进来吧。你让我思量的事情，为了本宗我可以勉强答应下来。但有一个条件，你必须先承诺我才行。”

    南宫婉的声音随意，冷静异常。

    但其师姐一听此言，脸上却露出了一丝惊喜之色，她顿时不及多想的大步走了过去，口中同时欣慰说道：

    “南宫师妹！你终于想通了。真是太好了！无论是什么条件，只要你肯嫁给化意门的魏长老，我都会答应的。若能借助魏无涯之力，我们掩月宗的兴盛，是指日可待的。”

    说完这话，她往里面定睛一看。厅堂中的一切都落入了其目中。

    南宫婉正坐在藤椅上，手中拿着一柄炼制粗陋的银色巨剑，横在身前，一双美目眼也不眨的仔细鉴赏着。仿佛刚才的话语，根本不是从她口中而出一样。

    一见这种情景，冰冷女子自然一愣，脚下也放慢了三分。但还是走入了大厅中。

    目中一丝惊疑之色闪过，南宫婉师姐正想开口问些什时，却神色一变，一只手臂毫无征兆狂向后闪电一抓。

    尖尖五指出射出数寸长的剑芒，犀利无比。

    而那里正是那黄衫少女所站之处。

    少女面对此攻击后，蓦然抬首的诡异一笑，随后身形一矮，黄光闪动，整个人一下没入了青石地中，而地上只留下一件被划破的黄色衣衫。

    少女却已经踪迹全无。

    一见此种非同一般的土遁术，冰冷女子毫不迟疑的光华一闪，整个人急忙向后飞射出去，要一下遁出大厅。

    但就在其身形才刚起时，一柄数丈长的青色巨剑从门外呼啸飞来，迎头就是狠狠一斩。大有将此女一劈两半之势。

    此女脸色打变，十指猛然一弹，十道尺许长寒芒脱手射出，正好击在了巨剑之上。

    “轰”的一声巨响，青光，白芒交织到了一起，巨剑和此女同时倒射了出去。

    冰冷女子只是退出了数丈远去，就停了下来。

    而青色巨剑光华一散，突然化为数十口飞剑，上下盘旋不定，而在剑阵中间则现出了一名相貌普通的青年出来。

    此男子面带微笑，不慌不忙的望着女子。

    “这是怎么回事？南宫师妹，这人和刚才假冒玉儿的女子是谁？”此女一看清楚韩立的修为，目光一缩，冰寒的说道。

    随后单手往腰间一模，一块红色令牌出现在了此女手中。

    “禁制令牌！”韩立目光一转，盯住了令牌，沉声的说道。

    “哼！南宫师妹果然都将一切都向你说了。我虽然不知道你是谁？但是这是我们掩月宗门内之事。这位道友还是及早收手的好。否则，阁下就要同时面对我们六派的追杀。”女子冷哼一声，出言威胁道。

    “师姐何必危言耸听。师妹在六派中又不是没有几个知心好友。若是知道师姐如此对付同门，恐怕反对师姐不利吧？至于你手中令牌虽然可以引发我身上的禁制。但是你以为我会给你发动令牌，施法引发困心术的时间吗？”南宫婉已经将手中银剑收起，婀娜的站在那里冷静说道。

    随后南宫婉檀口一开，一只火红圆环从口中喷射而出，正是她的本命法宝“朱雀环”。

    听了此话，冰冷女子目光阴森起来，见到对面韩立也没有一丝退却之意，当即脸上怪倔之色一闪，一只长袖猛然抖出。

    一白一黑，两口飞剑从袖中先后飞出，随后一个盘旋后，体形暴涨，化为两口丈许长的巨剑。

    白色飞剑洁白如雪，散发着冰彻刺骨的阴寒之气，黑色飞剑炙热难耐，丝丝黑色火焰闪烁不定，竟是一对难得的阴阳冰火剑。

    随后此女冷笑一声后，握着红色令牌的玉手轻轻一抖，低眉垂首的念念有词起来。

    顿时令牌上灵光闪动，一层妖异的红光渐渐浮现在了令牌上。

    但早已盯着其举动的韩立，哪能让她如此顺利发动禁制。当即想也不想的单手一抛，一个银色小钟被直接祭出，化为一道银光在头顶盘旋不定。

    接着韩立法决一催，钟口一横，对着冰冷女子响起了嗡鸣的钟声。

    淡银色音波出现，直接罩向了对面之人。

    几乎与此同时，韩立又两手一搓，再左右一扬。一红一青两道法决，分别打在了附近的两跟厅柱上。

    大厅中布置下的法阵禁制，在颤抖中也发动了起来。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十五章 凝光宝镜与轮回神光

    大厅四周浮现丝丝的红青色光霞，.

    银钟的音波攻击更是瞬息攻到此女面前。

    身处正面的女子神色不变，一点指身前的两口飞剑，黑白光芒闪动，接着飞剑轻轻凭空旋转一圈，寒气热浪瞬间爆发开来，竟形成了黑白双层的一个诡异光罩。

    白色在外，黑色在内，炎寒呼应。

    银波一攻击到此光罩上，如同泥牛入海，护罩纹丝不同，仿佛一点效果都没有。

    但随后四面八方而来的红青色的禁制光霞，一下将此女连同护罩淹没进了其内。

    这时，南宫婉也出手了。

    其身前的“朱雀环’光化一闪，“兹啦”一声，忽化为一个巨大火团，声势浩大向场中激射而去。而与此同时，她原本下垂不动的一只素手不经意的动了一下。

    一道赤红暗芒一闪即逝，瞬间从其手中消失不见。

    若不韩立神识过于强大，也无法发现南宫婉这一暗中的攻击。

    一声女子的闷哼，几乎在暗芒打出的同时从霞光中传出。，“诛邪刺，你竟然用此物伤我。师妹好手段，我一直以为师妹早已用完此物了，没想到竟还留有一枚。”冰冷女子惊怒的说道，仿佛在不知不觉间吃了什么大亏似的。

    不过听此女声音虽然略露痛楚，但元气充足。

    韩立就知道，对方只是受了点小伤。多半是南宫婉为了打断对方催动令牌，才施展出的此手段。

    故而在催动厅中禁制后，韩立又手掌一翻，那黑乎乎的“千重峰”就出现在了手中。

    接着往空中一祭，数道法决飞快的打在了山峰之上。

    而此刻被光霞覆盖的冰冷女子，似乎被那光霞禁制暂时困住，竟不多不闪的被朱雀环所化火团击了个正着，瞬间被火团七八道胳膊粗的狰狞火蛇，纠缠撕咬而上。

    厅中滔天火海一片！

    眼看山峰已狂涨五六丈之高，韩立正要催动此宝时，远处却“噗嗤”一声轻响，一道碗口粗五色光柱从火海中迸射而出，所过之处无论光霞还是厅中的滔滔火焰，全都被此光柱一扫而空，势如破竹一般。

    “呛啷啷”一阵清鸣从空中发出，只见原本灵活之极的光柱突然凝住不动起来。

    一只晶莹赤红的圆环在光柱中滴溜溜转动不停，竟被禁制在了光柱之中，无法脱身而出。

    “凝光宝镜”

    韩立眼神一缩，面色郑重的喃喃一声。

    在此女到来之前，南宫婉自然将他这位师姐的功法宝物，大概都说了一遍，好让韩立对敌时能多一两分把握出来。

    而这件“凝光宝镜”就是南宫婉提到最多的一件古宝，也是她师姐成名宝物之一，神通极大。

    说起来，韩立当年在血色试炼中得到的法器“青凝镜”，就是这件古宝的一种简化仿制品，论威力尚不及“凝光镜”的百分之一。但就是如此，“青凝镜”也在低阶修士中鼎鼎大名，跻身顶阶法器绰绰有余的。

    由此就可见“凝光宝镜”的威力之大了。

    现在青红色的禁制霞光和火焰全都被那光柱冲的七零八落，再也无法困敌。所以冰冷女子身影重新显露出来了。

    她在黑白光罩中，正一手掐诀，一收持镜。

    韩立目光一转之下，就落在了那面即使在元婴期修士中也名声不小的宝镜上面。

    此镜不大，和青凝镜相仿，但是通体乌黑发亮，镜子正面中黑幽一片，给人一种深遂阴森感觉。但从中却射出一道光濛濛的五色光柱。强烈反差之极，让人觉得有些怪异。

    而原本持有的禁制令牌，从手中不见了踪影，反而掐诀的玉手血迹斑斑的，仿佛隔着护罩竟受到伤害一般，实在有些不可思议。

    看来应是那所谓的“诛邪刺”之功了！

    现在眼见南宫婉本命法宝被此镜神通困住，韩立自然不会袖手旁观的。

    他默不做声的冲黑色山峰一点指，此宝轻轻一颤后，瞬间从原地消失，但下一刻就出现了冰冷女子的头顶，直接气势汹汹的压了下来。

    下面的秀美女子冷笑一声，手持的“凝光镜”略向上一偏，同时另一只手一道法决打进了镜子表面。

    顿时境中的光柱微微一颤，蓦然分射出另一道稍细些的光柱，同样迅雷不及掩耳的射向了上面压下的黑色山峰。想同样禁制住此宝。

    已经有了防备的韩立怎会让其如此轻易成功，不及多想的两手一掐诀，黑色山峰落下之势蓦然一顿，接着滴溜溜一转后，从底部喷射出了大片的黑色光霞，正好和那迎上二来的光柱冲撞到了一起。

    开始时黑光将相比纤细的光柱吞没了进去，并且余光还将下方的冰冷女子也一并罩在了其中。

    冰冷女子身上的黑白光罩在黑色霞光中一颤，徒然觉得周身灵气一乱，竟差点让镜中喷射的光柱散乱了开来。

    女子身影在黑光中一下黯淡起来。

    她神色微变，毫不迟疑的一张口，一团精气喷到了镜面上，迎向黑色山峰的光柱立刻粗了三分，并马上化为了一团五色霞光，轻轻托起黑霞和小山不让其落下。

    两者之间摩擦，隐隐传出沉闷的爆裂声竟一时成僵持在那里！

    南宫婉见此，精神一振，猛然一催被困的朱雀环，顿时此宝在凤鸣声中涨大收缩不定，拼命的想要挣脱禁制似的。

    一时之间，终于形成了两人联手对抗南宫婉师姐的局面。

    三人的手段自然不仅仅只有这些，所以见此局面出现，三人几乎同时又有了举动。

    韩立是单手猛然往腰间一扯，将一只灵兽袋祭了出去。

    嗡鸣声大起，无数金灿灿飞虫蜂拥而出，形成了一块狰狞可怖的金色虫云。

    南宫婉则口中一阵仙乐般的咒语声传出，头顶上空数尺处蓦然浮现赤红色的巨大光晕，如同佛光般的流转不停，并渐渐耀目异常起来。

    “轮回神光！南宫师妹，你真想拼命不成！竟敢动用此神通！”

    冰冷女则将手中宝镜往头顶一祭，两手一搓，多出一面角形的碧绿小幡出来，但一见南宫婉头上现出的光晕，不禁面色阴沉的说道。

    她虽然对韩立释放的金色虫云略感诧异，但倒不怎么放在心上的样子。显然不认识这些近似成熟的噬金灵虫。

    “师姐不想拼命的话，就那困心术的禁制令牌交出，放我二人离去。”南宫婉神色如常，平静的说道。

    “哼！口气倒不小。轮回神光虽然厉害，但以为能对付得了我吗？”冰冷女子冷哼一声，脸上煞气一闪，同时再一张口，喷出一口血色小剑出来。

    此剑只有数寸大小，但通体血红晶莹，放射出刺目的血光。而在此剑体内，还隐隐有一丝黑气在其中游走不动，更是诡异之极。

    而此小剑一现身出来，竟未等女子催动，就自行颤抖嗡鸣起来，一股血腥之气顿时弥漫了整个大厅。

    “血魔剑！你什么时候得到的此魔器？师姐动用此物，就不怕魔气反噬？”南宫婉一见血色小剑，玉容上笑意全消，盯着女子冷冰冰说道。

    “反噬？师妹放心，我既然动用了此宝，击败你们根本用不了多长时间，哪会给魔气反噬的机会。倒是我现在再问师妹最后一声，为了本宗的兴盛，师妹是否真的不愿嫁给魏离辰。若是还不同意的话，一会儿血魔剑发狂起来，我可没有十足的把握能够控制住威力大小。万一伤了师妹，可别怪师姐没有提醒过你。”冰冷女子不客气的说道，似乎对这血魔剑信心十足。

    “你不用再问什么了。就算婉儿愿意为掩月宗牺牲，我也决不会同意的。你就死了这条心吧！”韩立瞅了那血魔剑一眼，淡淡的说道，似乎将此剑根本没放在心上一样。

    “你倒底是谁？看你的修为神通不低，应该不是无名之辈才是。可我记忆中似乎没有你这么一位元婴修士，难道也是近些年才进阶元婴期的？婉儿？叫得如此肉麻，看来我师妹一直不肯嫁人，多半是因为你了。”冰冷女子星眸中寒光一闪，盯着韩立杀机顿生的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十六章 血魔剑

    “我是谁都无所谓，关键是道友何必如此固执？将困心术禁制令牌交出来，.至于这所谓的血魔剑，我虽然不知道是何物，但我它还不足为惧。道友还是不要将之视为依仗的好！”韩立的话语声不紧不慢的在大厅中响起。

    “构不成威胁！你知道血魔剑是何物吗，竟敢如此大口气！也好，先杀了你，南宫师妹还会回心转意的。”冰冷女子盯着韩立，一抿嘴唇的狠厉说道。

    接着她猛然咬破舌尖，一口精血喷到了嗡鸣大响的血色小剑上，两手一掐法决。

    数寸长的小剑，血光大闪，一涨至了三尺来长，通红妖异，血腥之气更是闻之欲呕起来。

    冰冷女子却毫不在意的纤手一伸，握住了此剑的剑柄处，然后浑身灵光大放，全身灵力注入了血剑之中。

    “不好，快出手。千万不能让其先攻击！”南宫婉面色再也无法保持镇定，焦虑的向韩立娇呼一声。

    对血魔剑的可怕，南宫婉同样知道甚多的，自然也不相信韩立所言的不足为惧之言。

    因此她也顾不得凝聚的轮回神光尚未完全竟功，就猛然冲头顶上的巨大光晕一点指。

    头上的圆月般的光晕一颤，接着开始急速转动起来，片刻后，一道妖异长虹从光晕中飞射而出，如碧落虹影，艳丽异常，瞬间就到了冰冷女子身前。

    冰冷女子见此，一只手看也不看的轻轻一抛，将最先取出的那面三角小幡祭了出去。

    小幡一托此女玉手，就化大片碧绿阴森的浓雾，向前迎去。

    光华闪过后，长虹一头扎进了绿雾之中，闷响声从其内传出。

    那长虹如同蛟龙出水一般，蓦一接触后，立刻大占了上风。它在雾气中辗转翻腾，想要一击冲出。但绿雾仿若附骨之蛆，在冰冷女子神识催动下，一层结一次鞥的纠缠不放，竟一时无法冲破绿雾拦阻。

    见此情景南宫婉面色大变，冰冷女子面上却一丝喜色闪过。

    随后此女手中血色长剑一横，向韩立头顶处，重若千斤的虚空一斩。

    剧烈的空间波动蓦然出现在了韩立头顶处，一道丈许长巨大剑气随后出现在哪里。

    此剑气猩红似血，邪气冲天，并毫不客气的向下一斩。

    另一边，一剑斩出后的冰冷女子如同精气被抽取大半一般，脸色瞬间殷红了数遍，并且手中光芒一闪后，血剑恢复了原来大小，飘落其手中。

    剑气只落下一半，附近的灵气就如同万流入海般的，被血红剑气一吸而空。

    而韩立只觉着周身一紧，身形顿时被禁锢了起来。，不要掐诀施法，就是连手一根指都无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着剑气不慌不忙的缓缓斩下。

    血腥之气迎面扑来。

    看到这一幕！南宫婉面上苍白如雪，，而冰冷女子脸上讥讽之色闪过。

    就在两人都以为韩立这次大难临头之际，韩立死死盯着下落的血色剑气时，却深吸了一口气。

    雷鸣大响，金光狂闪，一层淡金色电弧浮现在了韩立全身表面。

    冰冷女子一愣之下，尚未来及反应，血色剑气就一下斩进了电网之中。

    “轰隆隆”的一声巨响，电光，血气交织到了一起。

    看似气势惊人的巨大剑气，在金色光弧缠绕中，光芒狂闪，左冲右突，竟无法斩断看似纤细的电弧。

    反而被一层层的，渐渐包裹在内，只能如同入网的大鱼一般，拼命挣扎着。

    韩立身上禁锢，在辟邪神雷说话的金弧出现的瞬间，也全然消失。

    他望着空中的剑气金弧，脸上露出一丝讶然之色。

    若他没有感应错的话，辟邪神雷组成的金网，虽然将那血色剑气困住，但辟邪神雷自身也在剑气的挣扎中急速消耗着。若不是他一次释放出了几乎三分之一的神雷存量，能否困住这诡异剑气，还真是两说之中。

    竟有辟邪神雷无法完全克制的魔道邪器，他还真是第一次听说过。

    不过即使如此，若是还这样继续下去，这血色剑气和头顶神雷多半是两败俱伤共同溃散的局面。

    他自然不会眼睁睁的看到此结果发生。

    想到这里，韩立脸色一沉，两手向上一扬，两道奇粗无比的金弧从手中狂喷而出，正好透过金网击在了血色剑气身上。

    金色电弧狂击之下片刻后，剑气一声哀鸣终于溃散开来，化为一小团血雾，浮在空中不动了起来。

    韩立想也不想，冲着头上金网一点指，顿时金网一收将那团血气彻底包在了其内，化为一个拳头大小的金球，落在了韩立手中，然后韩立才目光一斜，面无表情的瞥了对面的女子一眼。

    刚才的一幕，已将冰冷女子惊得目瞪口呆，一脸的愕然不信之色。

    就是南宫婉也檀口微张，怔在了那里。

    血魔剑的全力一击，竟然无功，这让两女太失态了。

    此剑自从在天南诡异现世以来，并没有知道它是古宝，还是法宝。

    因为此剑可以像法宝一样收入体内，但又无法像法宝一样将之炼化认主，几乎谁得到此剑，都可以发挥出惊人的威力。

    面对此剑的虚空一斩，除了提早遁走避开外，几乎无物可挡的。用功法、法宝硬接此剑的，十有**都会被一斩两截的。

    当然动用此剑，除了动用大量精血元气外，还要时刻提防剑上魔气反噬。

    因为动用了此剑后，根据时间长短，体内真元都被会沾染上一丝魔性的，若是积累的魔性过多，就会曾出现被魔气反噬，从而理智大失的血魔剑主人，最终魔化狂舞而死。

    像此类型的宝物，在天南还有其它数件，故而天南修士干脆将它们称为“魔器”。对之可谓又爱又恨！

    但是韩立可没有等二女女回复常态，反而口中一声尖鸣声发出，盘旋在另一侧空中的金色虫云，嗡鸣声一起，随后铺天盖地的向冰冷女子狂涌而去。

    韩立这一驱虫攻击，终于惊醒了失态中的冰冷女子。她惊怒之极的一张口，又一口银色小剑喷射而出，两手飞快的一掐诀。

    银剑光芒大放，被耀目的银光罩在了其中、“噗嗤”之声顿时，银色小剑一抖之下，在光芒中化为上千道纤细银丝，破空激射而出。

    迎向了空中的金色虫云。

    “化剑为丝”韩立眉头一皱的自语道。

    这位南宫婉的师姐，原来竟是位剑修，怪不得身上的法宝多为飞剑。

    就在这时，银丝金云撞击到了一起。

    “劈劈啪啪”声音大响，无数朵金花从空中直坠而下，金云一下稀疏了不少。

    韩立见到此景，心中一沉。

    如今的噬金虫，还是无法和元婴修士对阵吗？这可让他白耗费了如此多心血。

    银色剑丝从金云中瞬间穿过后，一掉头再一次的从虫云中洞穿而过。

    自然又有许多噬金虫从空中跌落下来。

    冰冷女子见此，心里才微微一松。

    如此几番来回，就可将这些奇怪的飞虫全被灭掉，看来这些飞虫不足畏惧的。

    韩立自然大失所望。可忽然间，目光在那些掉落地地卖弄的飞虫身上一扫后，又面露喜色起来。

    只见这些原本应该身死的噬金虫，同时动了一下，并发出一声尖鸣后，再次展翅飞起，重新化为朵朵金花凝成了另一块虫云，扑向了冰冷女子。

    而就这时，其身手的绿雾中一声凤鸣声传出，接着光芒万道，所有的绿雾突然间被驱散的干干净净，显出一道赤红的圆月出来，只见圆月光芒一闪，迎头向冰冷女子罩下。

    冰冷女子见此，面色大变。

    她蓦然身形滴溜溜的在光罩中一转，身形化为一道黑白两色的惊虹，就要洞穿大厅屋顶而走。

    此女经过先前的一番交手，终于明白了。单凭一人之力，恐怕很难应对韩立和南宫婉的联手。

    如此一来，她自然要逃出洞府去，召集其他人后，再来制住二人。

    毕竟韩立和南宫婉就是再厉害，也绝不会是成千上万的掩月宗弟子对手的。

    况且一到了外面，她还可以发动掩月宗的镇派大阵，将二人活活困在其内。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十七章 指环

    南宫婉的赤红圆月显然有些追之不及，黑白长虹划出一道长弧，就瞬间到了大厅顶部，.

    “砰”的一声闷响，红光一顿之下竟没有洞穿而出，只有一些石屑飘然落下。

    冰冷女子一怔，尚未明白怎么回事时，就只见顶部光芒一闪，一群群的三色飞虫从上面飞蹿而出，然后一声嗡鸣后，飞快往中间一聚，一面三色巨盾出现在了那里。

    冰冷女子心里一惊，不及多想的单手一晃，手指间多出一张银纹符箓出来。

    南宫婉在下面看到此幕，自然知道她这位师姐的打算。当即玉容一沉，也不问那轮回神光，反而单手往腰间一模，一面红濛濛的小旗就出现在了手中，毫不迟疑的往脚下地面猛然甩出。

    “滋溜”一声，这面小旗化为一股红烟飞快钻进了地面之中。

    冰冷女子此刻玉手一挥，激发了手中符箓的神通，被一团黄濛濛光华包在了其中，流星赶月般的往上面一冲。

    “噗嗤”声传来，黄光若无物般的洞穿巨盾而过，直接遁向了后面的厅顶。

    但几乎与此同时，南宫婉咒语声出口，同样发动起了洞府中的隐秘禁制。

    整间大厅红光一闪，一层红光耀目的光幕浮现在了墙壁上，就连屋顶和青石地面也同样闪耀不止。

    红光似乎正是那冰冷女子所化黄光的克星，其一撞到光幕上非但没能马上遁出而走，反而黄红光芒一交织后，如同磁石一般，大片红光一下蜂拥而上，将黄光团团包裹在了其中。

    南宫婉师姐心中大骇，但她也是见多识广之人，心中略一思量，就立刻知道这是何种禁制了。

    当即黄光中的她脸色凝重的手指一弹，一道冰寒刺骨的白色剑芒脱手射出，并在外面一回转之下，红光立刻七零八起来了。

    冰冷女子大喜，黄光一闪，人就从红光中破禁而出，直接遁入了厅顶中。

    但谁知其身形方进入一半，就眼前紫光一闪，忽见什么东西一罩而下，竟将其困在了其中。并猛然一拉的将他从大厅顶部强行拽了出来。

    随后咯咯的轻笑声传来，白影一闪，一名身着白衫的妩媚少妇，紧接着从顶部浮现了出来。

    此女一只玉手中牵引着一根晶莹异常的紫线，而紫线的另一端则接通向冰冷女子身上。

    这时，这位掩月宗的大长老才发现，罩在身上的是一张散发紫色莹光的网兜。

    此宝若有若无，忽隐忽现！

    冰冷女子惊怒之极，想也不想的手中十指连弹，十余道黑白剑气激射而出，随后还不放心的一张嘴，一团碧油油火焰从口中诡异喷出，先后击在了紫网之上。

    淡紫色光华大放，无论黑白剑气还是绿火，全都紫网安然无恙的接了下来，竟丝毫无损的样子。

    这一下，冰冷女子真露出慌张之色，正想一咬牙，再施展什么大损元气的秘术脱身时，那白衣少妇却轻笑之下，一拉手中的紫线，香唇微启的吐出一个“收”字。

    原本有些宽松的网兜，一下收缩勒紧了起来。

    网中之人更是被禁锢了起来，再也无法动弹分毫。

    女子脸上血红一片。自从她凝成元婴之后，一向都只受其他修士仰望，什么时候遭遇过这种情形，更别说如今已是元婴中期修士。

    羞怒之下，此女目中寒光一闪，周身灵光蓦然大盛，竟一下狂涨了倍许，目中隐隐有血色赤芒流转起来。

    银月见此情景，脸上笑容顿止，心知大叫不好，正要催动“紫铖兜”所含的“玉阳真火”时，南宫婉的声音却急促传来。

    “不要害她性命，交予我就行了！”随着此声响起，一轮火红圆月从下往上的一跃而出，一下将冰冷女子罩在了其中。

    圆月随之急速旋转起来，一圈圈红晕以红月为中心荡漾开来，迷光月影，一时间充斥着整间大厅，韩立在下方稍一注视流转动不定的圆月，顿时觉得心神晃动，头晕目眩，不禁心里一惊。

    怪不得，冰冷女子对南宫婉所谓的“轮回神光”如此顾忌，看起来的确厉害非常的样子。

    圆月旋转了足足一盏茶工夫后，终于在南宫婉面色一阵苍白情况下，停了下来。

    接着她单手一挥，“砰”的一声轻响，红月凭空溃散消失，化为了星光点点。

    其师姐身影重新显露了出来，漂浮在了半空中只见她仍被“紫铖兜”禁锢的结结实实，只是身上的惊人灵气已经回复平静，整个人也头颅一歪的昏迷不醒，脸上带着一丝诡异的笑容。

    “这是？”韩立有点惊讶起来。

    “被我的轮回神光困住的人，即使元婴出窍也无法逃遁而走的，而且此神光附带极厉害的**神通。师姐神智已经被神光暂时迷失了，这样就可以留下其一条性命了。”南宫婉脸上稍回复了一下血色，才含笑说道。

    “能让修士无法元婴出窍，怪不得你师姐对这功法非常忌惮。不过，若不是非要留她一条性命，完全可施展霹雳手段，灭杀她了。又何必如此麻烦的束手束脚。‘韩立摸了摸鼻子，有点无奈的说道。

    “灭杀我这位大长老师姐，这可不行！我既然打算跟你走了，掩月宗本来就会实力大损。若再让你灭杀了她，那本宗非得支离破碎不可。当年的掩月宗大长老对我有过一定恩情。虽然我不会为宗门牺牲自己，但也不会让掩月宗真出现什么灭门之灾的。”南宫婉轻叹一声，勉强一笑的讲道。

    “嘿嘿！不过你这位师姐对你出手，下禁制时，可并没有手下留情的！”韩立苦笑一声，喃喃的说道。

    “这无所谓的。留下师姐一条性命，也算我报了师门大恩。跟你走后，也不用过于与心不安了。不过刚才的斗法，还真够危险的。我竟然不知道师姐手中还有‘血魔剑’这等逆天魔器。差点就害的你出了大事。早知如此，我就……”南宫婉明眸流转，脸上满是歉意之色。

    但韩立却早已知道了其意思了，当即韩立笑了笑，不以为意：

    “没什么！血魔剑还奈何不了我的？还是快将禁止令牌取出，及早下山的好！”

    南宫婉这次点点头，并没有反对之意。

    一旁的银月则乖巧的手中一抖，“紫铖兜”立颗松散开来，将冰冷女子抖了出来。

    南宫婉几步上前，也没有客气的上前玉指连点，在冰冷女子身上一连下了数种禁制，才伸手从对方身上摸出了一只碧绿色的储物袋，并袋口朝下的轻轻一抖。霞光闪过后，一大堆东西掉落了出来。

    韩立见此，也好奇的走了过来。

    那困心术的令牌，自然非常好找，被南宫婉一下就翻了出来，并马上满脸喜色的捡了起来。

    而韩立的目光在那堆东西上一过目后，突然伸手一招，一样东西径直的飞到了其手中，竟是一个小巧玲珑的指环，乌黑无光。

    韩立眉头一皱的将此物放置眼前，翻来覆去的看了数遍。

    “你拿此物做什么，这东西看起来好像只是普通的法器。”南宫婉讶然的说道。

    韩立闻言轻笑一声，突然单手往腰间一拍，一个玉盒凭空浮现在了手中，青光一闪，盒盖被打开，里面竟放着一个一模一样的乌黑指环。

    “咦！”南宫婉见此，面露诧异之色。

    韩立则将两件指环放到了一起，略一对比之下，果然一般无二。

    略想一下，韩立也没有客气，将两件指环一同放进玉盒中，然后收进了储物袋内。

    南宫婉嫣然一笑，不在意的没有说什么，而是想了想后，没理会那一大堆东西，反而走到一动不动的冰冷女子身前。

    手上红光一闪，她微一躬身，将一只玉手灵巧的按在了女子的额头之上，然后明眸一闭，默不做声起来。

    韩立目睹此景，似乎知道南宫婉在做什么，脸上挂着淡淡的微笑，站在原地一语不发。

    片刻后，南宫婉美目一睁，手掌一抬，在其手心处多出了一把血红小剑，正是那件“血魔剑”。

    “这件魔器威力太大，对我二人威胁不小，还是带走的好。我是不会用此物的，但看刚才的金弧竟能克制此宝，还是你留着以备万一之时吧。！”南宫婉只是瞅了手中小剑一眼，就摇摇头的将此魔器扔给了韩立。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十八章 重返阗天

    韩立虽然尚不知血魔剑的具体来历，但既然知道了此物有魔气反噬害处，自然不想南宫婉使用这危险之极的魔器，.

    其余的东西，虽然还有那凝光镜等几件古宝，但是显然南宫婉并没有取走的意思，多少给她这位师姐留下了一些颜面。

    毕镜凝光镜古宝跟随冰冷女子多年，修仙界中不少人都知道此宝的，他二人取走了，恐怕有不少麻烦的。

    这时，南宫婉将那禁制令牌放在两手之间，轻轻一搓，红光闪动后冒出了一股漆黑似墨的黑气，然后手掌一分，那令牌已经化为了无有。

    “好了。困心术总算解除了。不过在走之前，我还是给师姐留几句话吧。”南宫婉禁制尽除后，心情大好的嫣然道。

    韩立自然么有丝毫反对的意思。

    于是，南宫婉从身上取出一块白色玉简，动作轻盈的将其贴在额上。

    玉简上一阵光芒闪动，南宫婉神识沉浸了进去，开始用神识在简中留下一些话语来。

    足足一盏茶工夫后，此女将玉简从额上拿开，将它和倒在地上的东西放在一起，重新收进了储物袋中，然后将储物袋别在了冰冷女子的腰间上。

    “我们走吧。师姐被我的轮回神光罩过如此长时间，没有一天一夜工夫，是不会清醒的。”南宫婉冲韩立一笑，略带羞涩的说道韩立看着此女的温婉神情，心中蓦然一跳，一拉此女的柔荑，二人法力连成一起，化为一道长虹飞射出了大厅。

    ……“让我一人先去落云宗，这是什么意思？”在北凉国边界处的一座无名小山之顶，南宫婉站在一颗古树下，娥眉皱起的说道。

    “我那位侍妾和落云宗的吕师兄，不知为何还逗留在阗天城未走，不过估计多半和法士入侵有关。他二人都和我有些关系，还是一起出来的，我不可能丢下他们不管不问的独自回去，不得不过去看上一二的。”韩立和南宫婉并肩而立，闻着近在咫尺的幽香，缓缓说道。

    “既然如此，我和你一齐去就是，何必要我独自离开。”南宫婉嗔怪了韩立一眼，有些不满的说道。

    “婉儿，你是掩月宗元婴修士，九国盟恐怕认识你的高阶修士不少吧。虽然我已经传授给了你“换形术”，但是此秘术遇到修为比你高深的修士时，还是有可能被看破的。你还是先回落云宗的好。”韩立笑了笑，说道解。

    “可是，现在你已经得罪了我们掩月宗还有化意门，再去阗天城，我实在有些不太放心。”南宫婉皱了下秀鼻，有些担心起来。

    “放心！我的神通你不是没见过，天南这地方也许修为远胜我的大有人在，但是能困住和灭杀我的人，应该只有寥寥数人罢了。况且我身为落云宗长老，现在慕兰人入侵，九国盟正首当其冲，他们更不敢多事的。而且，我估计你师姐应该会按照你玉简中讲述的脱身之策去办的。否则，她也不好向魏无涯交待的。若是这样的话，就更没有什么好担心的了。”韩立轻笑一声的讲道。

    “既然执意要去，我也不阻拦你了。不过你要多加保重。但为了安全起见，此宝你拿去防身吧。”南宫婉似乎看出了韩立心意已决，也没有再多说什么。而是伸手往腰间一摸，手中多出了一块轻纱似的锦帕，平静的递了过去。

    “这是？”韩立从锦帕上感应到了异常的灵气，不由好奇的问道。

    “这是我一次外出游历时，无意中得到的不知名古宝，使用起来非常方便，几乎一念之间就可以自动飞起防身。你此去有可能遭遇危险，还是带在身上，我才安心一些。“南宫婉如同小妻子一般，温柔的解释道。

    韩立默然了起来，盯着南宫婉清水般的明眸，凝望了好一会儿，直看得此女双颊微红，才调侃一笑的接过此物，小心收好。

    南宫婉见此，脸上现出一丝淡淡的笑容，但忽然想起什么似的，又从袖口中摸出一块红光闪闪的玉佩，香唇微张：

    “这件辟火佩，是我经常携带的一件信物。我虽然不太喜欢俗事缠身。但昔年倒也一时兴起的收下了几名记名弟子，他们虽然拜我为师，但是并不是掩月宗弟子，如今就有两位在那阗天城开了两家商铺。你若是真需要人手的话，可将此物出示给他们，他们会听从你的吩咐的。”、说完这话，南宫婉就低声说出了两三人的名字。

    韩立心中升起了一丝暖意，脸上现出一丝柔情后，默默记下了这几人的名字。

    被人真切关心的滋味，他似乎很久没有体验过了。

    ……一个月后，韩立独身一人出现在了阗天城外的荒野上空。

    遥遥注视着不远处的巨城，他默然不语。

    当日他和南宫婉不舍的分手后，立刻闷头向虞国来。

    但在半路上他，就听闻到了修士大军，在丰原国虞国边界处正式大战的消息。

    结果九国盟主力竟连连大败。三战三败后，不得不依靠祭几座禁制大阵，才勉强防守住几处要地。九国盟显然处在下风了。

    韩立听到这些时，自然眉头紧皱，可惜无人知晓具体情形怎样，更没人知道修士大败的原因。

    他只能还是闷头往这里赶来。

    进入了虞国后，他才从其他修士口中得到一些稍具体的消息。似乎是慕兰法士不知从哪里找来几只蛮荒巨兽，打的九国盟修士一个措手不及，才连连惨败的。

    这让韩立听了，震惊之极，更是惊疑异常的连夜赶路的到了阗天城。

    现在的阗天城，虽然撤去了禁空的禁制，但重新开启了“上元灭光阵”的大部分禁制。整座城市上空充斥着若有如无的诡异灵动。

    看来，这个九国盟的这座修士之城，真进入了战时状态。

    韩立静静的看了一会儿，身形一动，化为一道青虹直向城门处遁去。

    城门口处有七八名修士正守在那里，除了一名结丹老者外，其余之人都是筑基期修士。

    见到韩立所化的耀目青光向这里飞射而来时，那名结丹老者正想过去询问一番，但等神识随意的往青虹上略一扫视后，立刻神色大变起来。

    “欢迎前辈来参加会盟，请问前辈尊姓大名。晚辈职责所在，必须登记一二的。”老者等青虹光华一敛，在头顶显出一个人影后，马上恭敬的深施一礼。

    “会盟？什么会盟！”韩立心中一动，瞅了老者一眼，面无表情的问道。

    “前辈不是参加会盟的？难道前辈是散修！”老者呆了一呆，有点意外的说道。

    “不是，我是天道盟修士。”韩立淡淡的说道。

    “因为这次慕兰人来势汹汹，我们九国盟很难独立抵挡，所以已经向其他势力发出了会盟的要求。前辈既然是天道盟修士，只要前报上姓名宗派，就可以进城了。”老者小心的解释道。

    “落云宗韩立”韩立目光闪动后，还是说出了名字。但心中却眉头紧锁起来。

    看来此趟前来，似乎不像自己想象的那么简单啊。

    老者一听韩立说出了名字，连一丝验证的意思都没有，就连忙侧身一让，恭送韩立进城的样子。

    韩立点了点头，人就从空中落下，不慌不忙的进入了城中。

    阗天城中的街道上修士，和交易会召开时相比，显然稀少了许多，并且人人面带忧心之色。

    看来初战不利的消息，早已传开了。

    韩立神色如常的向自己以前居住的阁楼而去。若是慕沛灵等人还未离开的话，应该还住在那里才是。

    不久后韩立就站在阁楼外，用神识感应了下里面的气息，一个较弱的灵气波动出现在阁楼二层，慕沛灵果然就在里面。

    韩立微微一笑后，悄然无声的破开禁制，走进了阁楼中。

    “公子，你终于回来了！”当慕沛灵一睁开美目，就看到了身前的韩立时，不禁惊喜的叫道。


------------

第五卷 名震一方 第七百一十九章 天极门

    “你和吕师兄都没有按约定离开这里，我能不回来吗？”韩立叹了口气，有点无奈的说道，但随后多瞅了慕沛灵几眼后，他又轻笑了起来：

    “不过，我还真没想到，你竟然在此期间突破了瓶颈，.还真是可喜可贺之事！”

    “妾身半月前，才侥幸突破的。这要多亏公子的丹药之功。否则，沛灵无论如何也不会如此短时间进入到此境界的。”慕沛灵也兴奋异常，说话间花容更显娇艳妩媚。

    韩立看了心神为之一晃，但随后摸摸鼻子的心境又回复如常。

    “你和吕师兄未离开这里，是不是因为慕兰法士入侵的缘故。”韩立不置可否的随意一问。

    “公子已经猜到了。我和古前辈的确原本是打算等交易会一结束，就回去的。但谁成想交易会末尾时，就传来了法士入侵的消息。古前辈作为天道盟在阗天城的元婴修士，不得不留下和其他势力商议一些对策，妾身也就滞留下来了。”慕沛灵微咬红唇，小心的说道。

    “如此说来，的确不怪你们。不过古师兄他如今……”韩立正继续问下去时，忽然面上微露诧异之色，一下停下了口中的问话。

    慕沛灵一怔，尚不明白韩立用意时，忽然阁楼禁制外传来一年轻男子的大叫声。

    “慕道友，在吗。在下白书君，请慕道友出来一见。”

    “这人是谁？你最近认识的！”韩立神识向外一扫之下，就发现了一名相貌儒雅的结丹期青年，正站在禁制外面向阁楼平静站着，不禁若有所思的淡然问道。

    慕沛灵听到这男子声音的刹那间，脸色就瞬间白了一下，此刻听到韩立一问后，急忙开口解释道：

    “公子别误会了。这人是天极门一位长老的门下弟子，前些天无意中见到我，就一直纠缠不休。我已经说了自己是公子的侍妾了。可这人还是紧追不舍。我这就将其赶走。”

    “有这样的事情？吕师兄知道此事吗？”韩立双眉一挑，神色淡淡的问道。

    “我对吕前辈说过此事了，可吕前辈似乎认识那位天极门长老，而且还有些顾忌的样子。让我暂时先虚以应付一下的。要一切都等公子回来再说。”慕沛灵见韩立并没有动怒，心里暗送了一口气回道。

    “哦！天极门，不是正道盟四大派之一吗？怪不得吕师兄如此小心了。不过，一位小小的结丹期修士也敢如此放肆，胆子似乎太大了一点。你跟我下去一趟，看看这位小辈倒底是何用意的。”韩立默然了一会儿后，忽然冷笑的说道。

