    “二位道友先不必管这些退走的魔尊，先去助其他道友要紧！”银发老者嘴唇微动的传音了几句过去。

    接着也就遁光一变，又扑向了另外一个战团。

    那两名长老当即有些恍然，当即熄了穷追猛打的心思，也向其他转团支援而去。

    转眼间，整个魔族大军彻底大乱了起来！

    那些魔族尊者见势不妙，当场就有不少人向后逃离而走。

    有些穷凶极恶的还想带队继续厮杀时，却被缓过手来的人妖两族合体修士一哄而围，要么被斩杀当场，要么就被重创遁走。

    至于那些低阶魔族没有魔族尊者的统率和指挥，心中大为惶恐起来，纷纷无心攻打城市的也往后败去，并一发就不可收拾起来。

    人妖两族纵然也损失惨重，却士气大振下，纷纷冲下城池的一路追杀而去。

    一时间，方圆数万里内到处喊杀声一片，无数魔族向远处仓皇而逃、

    而在它们后面，各种光华铺天盖地的紧追不舍，不时有低中阶魔族被光华一扫耳中，就饺子般的纷纷坠落而下，一副生死不知的模样了。

    韩立并未跟金越禅师等人出手对付那些魔族尊者，而是静静的待在原处目睹着魔族大军溃败的整个过程。

    当他见到所有魔族纷纷的逃离了天渊城附近，并被人妖两族如同赶鸭子般追的眨眼间从附近虚空消失的无影无踪后，终于长吐了一口气。

    在此种情形下，魔族大军算是败局真的已定了。

    此刻哪怕再有魔族圣祖化身降临，也丝毫不可能有何挽回的余地了。

    韩立再在原地稍待了一会儿，见大部分守卫都越追越远之后，却青光一闪，带着豹麟兽向城中激射飞去了。

    而整个城中的人妖两族的普通存在和散修也已经知道了魔族的大败的消息，巨城中顿时处欢呼一片，众多低阶修士冲出住处，尽情的发泄心中的狂喜之情。

    一时间街道上和低空处到处人影重重，热闹非凡。

    韩立见此情形，纵然一向心静如水，此刻也不禁大觉欣慰，但丝毫停留之意没有，仍一路疾驰往住处遁去。

    没有多久，他就远远看到了自己的石塔，遁光一闪，就毫不迟疑的直接没入了其中。

    他并没有回到最顶层住处，而是直接施法遁入到了石塔底部百余丈深的密室中。

    韩立将禁制一打而开，并吩咐了豹麟兽几句话后，就急忙的入定调息起来。

    他现在元气大损，体内还有各种药力交织冲突，情形自然不容乐观，自然还是越早调治为妙！

    故而他甚至都不等银发老者等人得胜回来，就先回住处的闭关起来。

    就在韩立闭关的时候，人妖两族修士在诸多合体修士带领下，一口气追杀了溃败的魔族大军三天三夜之久。

    虽然此过程中击杀的魔族尊者寥寥无几，但是将魔族的中低阶存在，却被他们至少斩杀了十之五六之多。

    天渊城大军算是取得了真正意义上的大胜，这才人人兴奋的踏上了回程。

    当然为了防止魔族大军的死灰复燃，银发老者等仍然安排不少人手，继续监视残余魔族的动静。

    一回到城中，所有出战之人都受到留守之人了热烈之极的欢迎，并且全城大摆了庆功宴加以庆贺一番。

    几乎全城之人，全都参加了这盛大庆典。

    但许多人不知道的是，天渊城的一干长老却并没有加入这场欢庆中，而是和其他一些出战的合体修士，在某间隐秘大殿中又开始了秘密的聚会，

    其中既有从圣岛偷偷前来支援的一干合体使者，也有几名一直名声不显的天渊城苦修之士。

    这时，一干合体存在刚刚听银发老者讲述完那血光化身如何被万虫吞噬的事情，一个个都不禁露出了骇然的表情。

    “噬金虫，还是成熟体的噬金虫。此凶虫竟然还被人培育出了上万之多，这真是一件不可思议的事情。这么说，那名血光圣祖化身和另外一名还要厉害多的后期魔尊，全都是命丧这位韩道友手中了。一名满脸乌黑硬须的黄脸汉子，喃喃的说道。

    “说来惭愧。这一战，老夫未能起太大作用，只是前期和金越大师缠住那老魔化身一会儿，后来还是依靠韩道友的噬金虫才能击杀的对方。而在此之前，韩道友就已经独立解决了另外一名后期魔尊了。”银发老者苦笑的说道。

    “谷兄何必过谦了。要是没有你和大师动用的圣宝，想来韩道友即使能催动噬金虫，也绝难真正追上那圣祖化身的。”另外一名双目细长、头发碧绿的老翁，却若有所思的说了一句。

    “崔翁，那太极圣宝是莫简离大人临走前所赐之物。谷某可是万万不敢领此功的！”银发老者闻言，连连摇头的说道。

    “那玄天圣宝岂是好催动的，谷兄和大师也是拼着损失浑身精血才能做到此步的。如何没有功劳？若是这般也不算的话，那我等更是问心有愧了。”老翁嘿嘿一笑的说道。

    银发老者和金悦禅师自然又是一番谦让。

    这时，一名身穿淡蓝长裙的妇人嫣然一笑的开口了：

    “谷兄和大师的功劳不用再说了。光是大战前的这番苦心筹划，二位道友的功劳就绝对据首了。不过听道友如此一说，那位韩道友神通之大也绝对非同小可，恐怕足可以在我等两族中排进前五了。这等人物，妾身一定要见上一见了。但这位道友如今在何处了？”

    “不错，水夫人此言甚是。老夫同样也想见上一面的。”其他人中立刻有人迎合的说道。

    “诸位道友现在见韩兄的话，恐怕有些不太方便。因为韩道友这次大战也损耗元气不少，所以一回城后，就立刻闭关入定了。所以这次聚集，我也没有再找韩道友过来的。”银发老者缓缓的说道。

    “原来如此，倒是妾身此言有些鲁莽了。那妾身就等韩道友出关之后，再亲自登门拜访吧。”蓝裙妇人闻言，脸上露出可惜之色。

    其他人中的几人也露出一丝遗憾，但自然也不好再说什么了。

    “这一战，韩道友虽然居功不小，但是本城能够幸免于难，主要还是靠了诸位的大力相助。老夫也不多说什么感谢的言辞了，以后诸位只要有什么地方能用的到天渊城的，只要跟老夫说上一句，本城一定会全力相报的。”银发老者神色一肃然下，又冲其他人一抱拳的说道。

    另外几名天渊城长老起身之下，也同样的承诺不已。

    其他合体修士听了此话，脸上都不禁露出喜色来，以银发老者等人的身份此种承诺可非同小可，以后肯定大有用处的，当即也同样客气了几分。

    “这一次的大战，我等虽然胜利了，但仍不可掉以轻心。毕竟那些魔族尊者和近半魔族大军还是完好无损的。那名血光圣祖只要一狠心，肯再降临一具化身到灵界来，恐怕我等还要再面对另一场苦战的。为了防止此事，本城决不可以再困守一地了，而必须借助此战大胜良机加以主动出击，将残余魔族大军继续加以追杀才可。决不能让这些残余魔族，再有重整旗鼓的任何机会。”银发老者神色一下阴沉几分的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千零五章 意外来客

    其他合体修士听闻此话，倒没有觉得意外，并且大多数人都极其赞同的点头称是。

    于是，银发老者在几名天渊城长老协助下，飞快将一些任务布置了下去，在场大半人妖两族存在都将被派出城外，继续围剿天渊城原先控制地域的残余魔族。

    另外一部分人则留守天渊城，并负责尽快将所有毁坏法阵和一切防御禁制修复。

    当然最重要的事情，还是另外派人将附近地域的魔界通道“节点”马上摧毁掉。让魔族即使再派援军过来，也无法降临在天渊城附近了。

    因为这些事情都极其要紧，所以一分配完毕后，在场人就立刻告辞的各行其事了。

    转眼间，大厅中就只剩下银发老者金和已经那名叫“崔翁”的老者。

    此老正是圣岛所派使者中的一人，和银发老者在大殿中秘密商谈了许久，才飘然的离去。

    而商谈后的银发老者却满脸喜色，似乎从老翁嘴中得到了什么好消息。

    不久后，在天渊城派出的众多合体修士努力下，那些原本滞留在附近的残余魔族又被围杀剿灭了一批。

    但剩下的其他魔族，却在一些魔族尊者带领下，缓缓退出了天渊城地域，投向了相邻地域的其他几支魔族大军。

    在此情形下，天渊城追兵自然也不敢再追杀下去，而是在边界地带布下了大量的岗哨后，也就返回了城中。

    到此为止，天渊城大战才算真正落下了帷幕。

    整场大战，人妖两族最终取得了大胜，但是防守力量也被摧毁了三分之一之多，甚至还有数名合体期长老也在此战中意外陨落，至于炼虚期以下的更是死伤无数了。

    不过好在总算击退了魔族大军，甚至还击杀了相比更多数量的魔族，也算是取得了自从魔劫以来的第一场大胜。相信这对两族的士气鼓舞，另有决定性的意义。

    当然天渊城的胜利，并不是说两族真的在魔劫中占据了上风，相反这时，其他地域据点也同样面临被魔族大军围困的境地。

    至于这些据点是否也能力挽狂澜，则只有天知道的事情了。

    相对于此事，天渊城已经大胜，并将魔族已经驱赶出了控制区域后，顿时这片土地又冒出了不少的散修和宗门世家的残余势力，纷纷的加入到了天渊城中。

    甚至连那些魔族控制的相邻地域里，也有众多散修和小势力甘愿冒险的往天渊城地域逃匿而来。

    如此一来，天渊城损失的人手，很轻易的就重新补充上了。相信再过一段时间，即使有魔族大军卷土重来，天渊城一方也有再战之力的。

    就这样，天渊城的一切都在飞快恢复着，并拼命积攒着一切可用的力量。

    时间如梭，一年转眼间就过去了。

    这一日，韩立居住的石却来了一位特殊的客人，海大少和器灵子闻讯一惊，急忙将其迎进了顶层的大厅中。

    这人一在大厅中坐下，就立刻毫不客气的冲器灵子问道：

    “我这次来，找你们师傅有要紧之事，你们给我通禀一下吧。”

    “回禀前辈，家师正在闭关，并早已嘱咐过不再见客的。”器灵子虽然心中有些不安，但仍然老老实实的回道。

    “无妨，我和你们师傅以前早就相约好的，你尽管通报一声。韩道友不会责备你们的。”这人神色冷淡，并不在意的说道。

    “既然前辈如此说了，那晚辈就就试上一试了！”器灵子略一踌躇后，深知眼前之人实在不同一般合体修士，也就硬着头皮的答应下来。

    接着他手掌一翻，一张传音符闪现而出，低首冲符说了几句话后，就一扬的放出了出去。

    ……

    石塔底部的密室中，自从闭关之日起就再未动上分毫的韩立，忽然间身上金光一闪，紧闭的双目竟缓缓的睁开了。

    只见他双目精光闪动，明显元气已经恢复大半的样子。

    单手虚空一抓，“噗”的一声后，一道火光从虚空中直接划破飞出，一闪的到了其手心中，

    韩立神念往其中一扫后，目光一动下，不禁喃喃了一句：

    “我倒是谁，竟然是他到了。看来不出去见一下，是不行了。”

    话音刚落，他就从蒲团上站了起来，身形一模糊后，直接化为一道青虹的从密室大门处一遁而出。

    片刻工夫后，石塔顶层的大厅中心处青光一敛，韩立身影就笔直的出现在了那里。

    “拜见师傅！”

    器灵子和海大少一见韩立，当即大喜的迎头就拜。

    “你们起来吧。陇兄，你这次来的时间可不太对啊，似乎比约定的要早上许多。而且现在来到天渊城，就不怕那些魔族趁机将陇家据点铲平了吗？”韩立冲两名弟子一摆手，就转首冲来访那人淡淡的道。

    这名正上下打量韩立的的客人，面色淡金，目中闪过一丝惊异的表情，赫然正是当年和韩立有过秘密约定的陇家老祖。

    “陇某敢远离到此，自然在离开前早做了安排。倒是听闻道友进阶了后期，并且还在不久前大战中各斩杀一具魔族圣祖化身和后期魔尊，此消息老夫原先不太相信的，但现在看来应该不假了。韩道友进阶后期后，修为竟然一下暴涨到了如此地步。老夫自愧不如的。不过如此的话，老夫倒对我们约定的事情，更有几分信心了。至于时间提前了些，那时因为事情起了一些变化的缘故。”陇家老祖将目光一收后，神色虽然平静，但目中难掩一丝骇然的回道。

    “在下前几年颇有些独特机缘，这才能如此快进阶后期的，至于斩杀那魔族圣祖化身可不是依靠韩某一人之力，谷道友他们也出力颇多。”韩立脸上一丝讶色闪过，但没有急着追问什么，反轻描淡写的解释了两句。

    “不管怎么说，能击杀一名魔族圣祖化身，这在合体修士中也都是一件莫大荣耀之事。况且道友才刚刚进阶后期境界而已，想来等以后将法力修炼到大成，神通会更进一步的。而陇某自问现在就不是道友对手的。”陇家老祖叹了一口气的说道。

    “嘿嘿，陇兄之言过谦了。好了，道友给韩某细说下那事情出了何种变化吧。”韩立轻笑一声，终于扯到了正题上。

    “此事说来话长了。在这里的话……”陇家老祖目光一闪，扫了一旁器灵子和海大少一眼，有些几分迟疑。

    “你们先出去，等我招呼的时候，再进来见我。”韩立自然一下就明白对方的用意，当即一转首，毫不迟疑的冲器灵子二人说道

    “是，师傅！”

    两名弟子自然没有任何意见，恭谨的答应道。

    接着他们就无声的退出了大厅。

    韩立袖子一抖，一股青色霞光飞卷而出，但一闪即逝的又不见了踪影。

    下一刻附近虚空嗡鸣响起，泛起一层层白光，将整间大厅一下遮蔽住了。

    “好了，现在除了你我外，此地再无其他人了。陇兄有话可以直说了。”韩立暗自将法决一收，微微一笑的冲陇家老祖说道。

    “既然韩道友将禁制都打开了。老夫自然也就放心了。事情是这样的。我们原先约定进入魔界的时间，恐怕要提前一些了。因为老夫接到消息，我们两族对魔族反攻就在数年后的样子。而到时似乎魔界三大始祖也要一同降临我们灵界的。到时无论此战是胜是败，我们恐怕都没有机会再潜入魔界了。要想得到那两样灵物，我们只有在此之前先进入魔界之中，才能有机会的。”陇家老祖神色一下凝重万分。

    “魔界三大始祖！”韩立一听这话，脸色为之一变。

    “看来韩道友也听说过魔族三大始祖的名头。这三个老魔可是魔界原始古魔中神通最为广大的三名存在，远不是普通的魔族圣祖可比的。听说我们灵界中有好几名异族的大乘存在，都曾经在这三人手中分别陨落过的。”陇家老祖一说出这些话，瞳孔不禁微缩一下。

    韩立表情一下阴沉了下来，并在原地目光闪动的思量着什么。

    陇家老祖也并未再开口说些什么，只是静静等着韩立的回复。

    “据我所知，魔族三大始祖从不离开魔界的。当年丧命他手中的那些异族大乘，似乎也是闯入魔界后，才丧命他们手中的。陇兄能确定此消息无误吗？”好一会儿后，韩立才缓缓的开口说道。

    “怎么，韩兄对在下所说有些怀疑？”陇家老祖没有感到意外，并反问了一句。

    “不是韩某怀疑道友，而是陇兄刚才所说实在非同小可，在下不得不慎重几分的。”韩立神色不变的回道。

    “若是这样的话，韩道友尽管放心了。此消息是老夫从圣岛中得来的。而这消息的出处，却是来自妖族的敖啸前辈之口。他老人家的话，韩道友觉得有几分可能是假的。”陇家老祖盯着韩立的面孔，一字字的说道。

    “敖啸老祖，他老人家去圣岛了？”韩立心中一惊，目光一凝的急忙问了一句。


------------

第十卷 魔界之战 第两千零六章 提前之约

    “敖啸前辈不但去了圣岛，还要在圣岛留守很长一段时间，直到和魔族真正决战开始。”陇家老祖沉声的说道。

    “这么说来，魔族始祖降临的事情多半不假了。如此的话，我们的计划可全都打乱了。“韩立叹了一口气的说道。

    “可不是如此吗！原本我们打算挨过魔族前边几轮最猛烈的攻势后，等战局形式稍加平稳一些的话，再放心的进入魔界。但现在既然是魔族始祖要亲临此界，事情可就不好办了。到时大战胜负关键，多半就要看敖啸前辈莫简离大人以及圣岛如何来应对。一旦我等两族败了，这片地域必定要让给魔族，我们不得不马上撤离远遁，根本无法再顾及进入魔界的事情了。而一旦胜了，所有魔族也会全都败退会魔界。到时各个通道节点肯定布满了大量高阶魔族，我等同样很难混入其中的。而在魔族始祖降临前潜入魔界的话，整个魔界不久后反而会因为大战而暂时空虚一片的，我等风险就能降到最低了。从这方面来说，魔族始祖的离开，对我等行动也是大有益处的。”陇家老祖苦笑的说道。

    “现在也只能这般想了。但陇兄可曾和灵族那边的人提及此事了？”韩立犹豫了一下的问道。

    “灵族那边联系不太方便，还没有来及告诉他们。不过只要我们这边没有问题的话，想来灵族那边也不会有问题的。这次魔族始祖降临，想要对付的不可能只是人妖两族，附近其他异族应该都是他们的目标。如此的话，他们做出的选择也是差不多的。”陇家老祖非常自信的说道。

    “原来如此。但此事关系非小，容我考虑两日再回复道友如何？”韩立想了一会儿后，凝重几分的说道。

    “呵呵，这个自然是应当的。那老夫两日后再登门听韩道友的回复了。”陇家老祖倒不觉意外，面带笑容的一口同意下来。

    “两日后，韩某一定给道友一个准确答复的。不过在此之前，在下还想了解一下陇兄那边魔族的动静，还望陇兄不惜赐教的。”韩立点点头，忽然话题一转的说道。

    “别的地方老夫不太清楚，但我们几大家族据点虽然被魔族攻打了几次，但总算勉强守住了。不过这也是魔族主力都被圣皇城那边吸引住的缘故，否则我们几大家族可就有些危险了。似乎圣皇城那边带队的魔族统领，大有先集中力量攻下圣皇城，然后再来剿灭我等这次等势力的意思。而圣皇也不亏为我们人族中的最顶尖存在，在魔族大军狂攻下竟然还有攻有守，只是略处一些下风而已。一开始，魔族围城的时候……”陇家老祖略一思量下，也就徐徐的讲述起来。

    韩立的听极其用心，并不时插口的询问几个具体问题，陇家老祖倒是能说尽说的全做了回答。

    韩立听完之后，大为的满意。

    于是这位陇家第一修士和韩立又交谈一会儿，也就识趣的告辞了。

    韩立一直将其送到了厅堂的大门处，看似轻描淡写的忽然问了一句：

    “陇兄收到的消息中，敖啸前辈可是一一人出现在圣岛吗，身边可还带有其他门人弟子？”

    “太具体的我也不太清楚，不过陇前辈的确带有一名嫡系后人在身边的样子。韩兄怎么会有此一问？”陇家老祖略感奇怪想的回道。

    “没什么，在下也只是随口一问而已。”韩立打了个哈哈，含糊异的回道。

    陇家老祖闻言，目中闪过一丝诧异之色，但事不关己下，当然不会继续追问什么，当几步到了一处露台上后，就在冲韩立略一拱手，直接化为一道惊虹的遁出了石塔。

    韩立在原地看着陇家老祖遁光最终消失的无影无踪后，就面无表情的返回了大厅。

    这时器灵子和海大少进入了大厅中，再次站到了两旁。

    “师傅，你老人家可碰到什么麻烦的事情，不知弟子能不能帮上忙？”海大少眼珠转了两转后，笑嘻嘻的问了一句。

    “要是你们能帮我解决的话，那对为师也谈不上什么麻烦了。”韩立扫了其一眼，不置可否的回道。

    “都怪我二人修为太过浅薄，无法为师傅你老人加分忧什么。”器灵子一脸惭愧的接口道。

    “你二人在修炼天赋上已经算是万里挑一了，否则短短时间内也不会有现在这般境界了，只不此事对合体修士来说都是极其危险。你们插不上手也是正常的。好了，为师的事情先不用提了。你们先将天渊城的大概情形给我说上一说，那些残余魔族可是已经剿灭干净了？”韩立摇摇头，忽然神色一正的询问起来。

    “回禀师傅，自从你老人家闭关后，谷前辈他们只是回城稍作休整后，就立刻分头行事了……”器灵子当即将天渊城最近的变化和发生的几件大事向韩立一一讲述而来。

    当器灵子讲述完最后一件认为较大的事情后，韩立也就将近期发生的一切了解的差不多了，但想了一想后未作何表示，却忽然问起了冰凤的事情来。

    “回禀师傅，凤师姑大战结束后，似乎领悟到了突破的灵机，也开始闭关了。据师姑说，少则数月多则一年，也就会出关了。”海大少急忙的回道。

    “你们凤师姑原本具有灵风血脉，能在大战中领悟到什么，也是她机缘到了。这段时间你们好好的守在塔中，不要让任何人去打扰她的参悟。”韩立闻言，露出一丝欣慰之色。

    “是，师傅。”

    器灵子和海大少自然一口的领命下来。

    “好了，我需要静静的独处一下，你二人先下去吧。”韩立满意的点下头，又吩咐一声。

    “师傅你老人家先休息吧，徒儿就先告退了。”

    器灵子和海大少深施一礼，就向门外退去。

    “对了，今天陇道友来访的事情，你二人不要轻易向外人透露。”韩立一下又想起了什么，在两名弟子推到门口的时候，蓦然叮嘱了一句。

    器灵子二人心中一凛，自然恭敬的答应下来。

    转眼间，大厅中就剩下了韩立一人。

    他静静的坐在椅子上，单手托起下巴，双目微眯的开始思量起来，脸上隐约有一丝恍惚出神的表情。

    ……

    大半年后，在某片连绵山脉的上空，一群浑身黑气翻滚的魔，正围着七八名人族修士厮杀个不停。

    双方似乎实力神通悬殊不大，但也就因此争斗的越发激烈异常，只见光芒魔光闪动下，各种轰鸣声连绵不绝。

    忽然远处天边灵光一闪，一道五色惊虹浮闪现而出，破空声只是一响，惊虹就诡异的一下到了近前处。

    下方魔族和人族修士均大吃一惊，在不知来人是敌是友的情况下，不由自主的各自住手，并飞快后撤开来。

    但就在这时，那道五色惊虹中却传来一清脆的年轻女子笑声：

    “既然让我碰到了，那就顺手帮你们一把。”

    话音刚落，惊虹在魔族一方上略微一顿，立刻现出一个朦朦胧胧的苗条人影，两手一扬下，成千上万道五色光丝激射而出，一闪之下，就将那些魔族身躯洞穿个千疮百孔，纷纷在艳丽霞光中飞灰湮灭。

    “多谢前辈大恩！”

    那些人族修士见此情形，心中大喜，当即冲空中一拜的称谢不已。

    但那朦胧人影除了一阵轻笑声外，并未再说什么，只是略一跺足，就再次化为五色惊虹的破空飞走，只是几个闪动，就在附近天空消失的无影无踪。

    只在原地留下一地面面相觑的人族修士。

    他们交谈几句后，就同样匆匆的离开了这里。

    而就在这些人族修士离开没有多久，忽然高空处波动一起，竟无声的一下又现出两条人影来。

    其中一个身材高大异常，一身黑色战甲，面容丑陋凶恶异常，另外一人却身材窈窕白色宫装女子，但全身都被一层薄薄的粉色灵雾笼罩，怎么也无法看清面容的样子。

    “主人，刚才的这些人族修士要不要小人出手将他们灭了。”黑甲大汉双目凶光一闪之下，嗡嗡的说道。

    “只是一些人族的中阶修士而已，何必去管他们。我们要做的只是死死的跟在此女身后而已。”白色宫装女子摇摇头，平静异常的说道。

    “可是主人，我们暗中跟踪此女已经年许之久了，可并未有任何收获。会不会大先前的预测有什么地方弄错了。”黑甲大汉却有些踌躇的说道。

    “这种卜算神通会出现错误，并不是稀奇的事情。但是上一次的施法，算是很成功。我当初按照卦象指引，一见到此女的时候，就能肯定她一定就是卦象上预示之人，跟着她应该有一定机会寻到能治好我伤势的灵药或者拥有此灵药的其他人。这可比在如此大的人族地域到处乱撞，可要有希望的多。”宫装女子淡淡的瞅了一眼黑甲人，却不动声色的回道。


------------

新一章已经更新了，春节期间请假几天！


------------

第十卷 魔界之战 第两千零七章 摄灵天网

    黑甲男子听闻女子如此一说，心中再无任何疑问，当即连声的称是。

    而宫装女子袖子一拂，一片粉红霞光狂闪之下，二者身影就一模糊的消失了。

    ……

    同一时间，在与人族相邻的灵族地域一座高峰之上，三名合体期的圣灵存在，正如临大敌的围着一名面孔俊美异常的青年。

    青年一身金色长袍，双手倒背的站半空中，面无表情的望着对面三人。

    在他金色长袍的正面，赫然印着一朵金灿灿的巨大莲花，惹眼之极。

    而在下方的山峰上，到处都是坑坑洼洼的大坑，里面堆积了众多的残尸遗骸，更有许多碎裂的器物散落了一地，足有上千件之多，但一个个灵气全无的样子。

    “不管你是什么人，如此屠杀我们祖云山同类，并敢吸收它们精元，已经犯了我族的大忌，我们三人一定将你千刀万剐，以报此仇1”对面三名圣灵中的一名身材矮胖模样的老者，有些咬牙切齿的说道。

    旁边的另外两名圣灵，一个是手持一截翠绿竹杖的披发老翁，一个是年约三十余岁的貌美妇人、

    二者望着金袍青年的目光同样仿若喷火一般。

    灵族和一般异族不同，因为开启灵智艰难缘故，故而数量一向相对其他各族稀少无比，故而对每一名成员大都重视无比。但好在灵族人一旦开启了灵智，立刻就会具有不小的神通，结丹元婴级左右只是其中最普通的存在，故而才能和夜叉人妖等族一直同存于灵界一角之中。

    如同此地的祖云山正是灵族人居住的一处颇有名气的据点，这三名圣灵就是此据点的三大太上长老。

    前些天，三名圣灵因为有事出门一趟，结果一回来后，立刻就看到整个据点的族人都被人屠戮一空，并将它们本体精元吸收的一干二净。而做出此事的凶手，这名金袍青年竟然还留在此地未曾离开，这三名圣灵心中的惊怒可想而知了。

    但这金袍青年气息虽然看似并不强大，但三名圣灵却均都无法看穿对方具体的境界修为，

    这又让他们暴怒的同时，又隐隐有些不安起来，否则早就动手擒下对方，那还会一直僵持到现在。

    “哼，你们说完了没有。区区一些化形的灵奴而已，敢在我面前如此放肆。它们的精元能给我所用，也算是用得其所了，我看你们三个修为倒是远远超出其他灵奴，若是愿意拜我为主，为我所用的话，倒是可以绕你们一条性命。”金袍青年哼了一声后，终于的开口了，但完全一副居高临下的模样。

    “灵奴，你是仙界之人？”原本双目喷火的三名圣灵一听此话，竟同时一下失声起来。

    “哦，你们竟然也知道此事，难道你们中有人是从上面跑下来的。不对，以你们的修为根本做不到此事，看来是其他人告诉你们的。若是如此的话，本仙使对那告诉此事之人，更感几分兴趣了。好了，现在你们已经知道我的来历，还不乖乖的现出本体，让我订下血契。否则，我一会儿将你们擒住，再亲自抹杀你们的灵智，也是一样的事情。不过要多花费一些手脚而已。”金袍青年闻言一怔，但马上又冷笑的说道。

    三名圣灵听对方真承认所猜事情，脸色变的苍白异常，并惊恐异常的互望了一眼。

    若对方真是上界降临之人，他们三名合体期存在其手中，自然根本不堪一击的。”不对，他若真是仙界下来之人，在对付我们族人的时候，怎还会弄出这般大动静来。他是在用虚言哄骗我们。”那名手持翠竹的老翁，脸上惧意虽然仍在，但眼珠飞快转了几下后，忽然想起什么的大声说道。

    “不错，皇兄之言极是。我可从未听说过仙界之人可以降临本界的，就算他真是上界之人，现在似乎也出了什么问题。否则，哪还会我们说这般多废话。我三人联手之下也不用怕他的。，”那美貌妇人也神色一沉的说道。

    金袍青年听到对面三人之言，脸上表情微微一凝。

    而这点不经意的变化，自然无法瞒过对面三名圣灵的观察，心中自然更加大定起来。

    “动手，绝不能让这满口胡言小子活着离开此地。”中间的矮胖老者双目凶光一闪后，就突然两手一掐诀，胸前就浮现出一面白濛濛的铜镜，对准青年就是一晃。

    “噗嗤”一声！

    一道白色火柱从中一喷而出，化为百余丈高火海的冲青年一卷而去。

    而披发老翁和美貌妇人也毫不犹豫的同时出手了。

    一个手中翠竹往身前虚空一划，顿时无数翠绿竹影叠叠重重的在金袍青年上空浮现而出，百余亩大小，并无声无息的一落而下。

    一个十指往前方连环弹出，一团青色光团飞出，滴溜溜一转后，蓦然化为十头数十丈长的青色巨鸟，发出清鸣声的直扑而去。

    这三名圣灵虽然心中不信对方真是上界之人，但也知道对方绝对非同小可，一出手下却不由自主的用上了大杀招，希望能合力一击就解决了眼前的大敌。

    金袍青年见此情形，眼中一丝精芒闪过，但却口吐一声“愚蠢”。

    接着他单手突然掐出一个古怪手印，体表骤然间一道透明光环浮现而出，接着一闪的爆裂而开，无数金银色符文一下狂涌而现，竟瞬间凝聚成一层金银色的巨大护罩，将自己一下护在了其中

    空中翠影闪动之下，化为无数十几丈长的青色巨木，轰隆隆的狂砸而下。

    那十几头青色巨鸟一扑到近前出，双翅一扇，密密麻麻的青色风刃呼啸而出，仿佛同时成千上万道青色利刃斩击而去。

    至于那白色火海只是一个卷动，滚滚白焰就一下将金银色光罩彻底淹没进了其中。、

    金银符罩中青年目睹如此凶猛的攻击，脸上却现出一丝不屑，只是随意的将一只手掌往符罩上一拍，口吐一个“开”字。

    “轰隆隆”的一阵巨响传来。

    金银符罩一下在光芒闪动中狂涨起来，每一枚金银符文瞬间巨大数倍，并呈现出一种半透明的实体化形态。

    无论巨木、风刃还是火焰一接触到这金银色符罩上符文都触电般的被反弹而开，根本无法撼动这符罩分毫。

    矮胖老者见此情形，脸色一变，不加思索的抬手冲滚滚火焰狠狠一点。

    白色火海中一声低吼，竟一下凝聚幻化出数头火麒麟，每一头都仿佛牛犊般大小，浑身往外喷出淡银色的灵火。

    整个火海不但火焰声势一下高涨大半，颜色更是一下变成了淡银之色，附近虚空温度则一下变得仿佛置身火炉般的炙热难耐了。

    披发老翁和美貌妇人互望一眼后，也二话不说的各自手掌一翻动，各有数件光华闪闪宝物浮现而出，并要一起的祭出。

    但就在这时，从金银符罩中却传出青年冰冷之极的一句话：

    “戏耍时间已经结束了，我这就送你们上路。”

    话音刚落，符罩中那个若隐若现的人影一闪之下，竟瞬间的凭空消失不见了。

    而没有青年法力的支持，金银色符罩在只是在白焰一卷之下，就立刻的寸寸碎裂。

    但目睹此景的矮胖老者三人，脸上非但没有露出喜色，反而一变的瞬间的背靠背的围成了一圈，并同时将庞大神念往四周一放而出。

    “怎么回事，我的神念竟然无法发现那人的踪影。”

    片刻工夫后，那披发老翁一下有些惶恐的低喝起来

    而美貌妇人虽然没有说什么，但从脸上难看的表情来看，也是毫无结果。

    而那矮胖老者双目阴沉之色一闪之下，正想说些什么时，突然空中一声霹雳，接着无数点点银光浮现而出，接着金光一闪，金袍青年身形就诡异的在光点中浮现而出，并抬手随意的虚空一抓。

    “轰”的一声。

    那些银色光点瞬间的狂暴飞动起来，并转眼间工夫凝聚成一张数里许大的银色巨网，不但将下面三名圣灵罩在下其下，连下面那座巨峰都被笼罩其下的样子。

    而更诡异的是，这张银色巨网不知有和神妙神通蕴含其中，虽然还未落下，但从银网上散发出一股诡异气息，竟然让矮胖老者三人浑身一软，体内小半法力竟一下无法提动而起了。

    “不好，是摄灵天网。他真是仙界之人，我们快跑！”矮胖老者明显是三名圣灵中修为最高之人，一发现自己的异样，当即脸孔一下扭曲几分的大吼道，接着身形一晃下，身躯竟一模糊的和身前古镜合二为一，并发出一声刺耳长鸣的破空遁走、

    其他两名圣灵一听“摄灵网”的名头，脸色也一下变得苍白无血，并二话不说身形一晃，，竟、一个一道青濛濛的飓风糊，一个幻化成一根数十丈高的青翠巨竹，同时爆发出刺目灵芒的分头激射而走。

    “现在想走，别白日做梦了。”

    金袍青年见此情形，却嘿嘿一笑，一只手掌微微晃了一晃，顿时手心中一团银光亮起，并一下化为十几根银丝和整张巨网联结一起，然后轻轻一提。

    银色巨网一涨下，就带着一股阴森森的冰寒气息，铺天盖地的一落而下。

    银光闪动下，此网仿佛将整片天地都一下罩在了其中一般。


------------

第十卷 魔界之战  第两千零八章 黄巾傀儡

    只见梵音声大起，无数银文从网中狂涌而出，竟一瞬间的幻化出斗大星辰虚影的直坠而下。

    轰隆隆的巨响传来！

    方圆十几里内的一切均被刺目银光彻底淹没了。

    虚空中的天地元气一下变得狂暴无比，更是凭空生出一道道直冲九霄的灰色飓风，将附近一切全都卷入其中，并搅得粉碎。

    而银色巨网中则不时传来惊天动地的爆裂，但真实情形却全被刺目灵光遮蔽的严严实实，无法看清楚分毫。

    金袍青年则一手控制着整张巨网，一手倒背身后的悬浮在高空中，似乎丝毫不担心三名圣灵的逃掉，一副悠闲之极的模样。

    足足一盏茶的宫工夫后，银色巨网中的巨响才渐渐变少，并最终变得悄然无声。

    青年目光一动，神念往下方一扫后，脸上蓦然现出一丝冷笑之意，抓着银色巨网的手掌五指往回一拉。

    “噗嗤”一声！

    巨大银网瞬间的寸寸碎裂。

    飓风，银光等东西一闪之下，就凭空消失的无影无踪，仿佛刚才一切不过是一场幻影而已。

    但是下方原本高耸的巨大山峰，比先前赫然矮小了半截之多。

    而在残破的山峰顶部废墟中，有三个散发着淡淡光芒的东西，静静悬浮在低空处。

    一面丈许大的银色古镜，一颗十余丈高的半截翠竹，以及一颗青濛濛的光球。

    金袍青年一看见这三样东西，脸上一丝喜色一闪而现，袖子冲下方一甩。

    一片银霞一飞而出，将三样东西一卷腾空，并几个闪动下，就落到了青年手中。

    “果然不错，只要抹去了灵智，再拿回去好好祭炼一番，这三样宝物倒也勉强能派上用场了。”金袍青年仔细的鉴别了一番手中的东西，脸上露出一丝满意之色的喃喃了几句。

    “不过光这几样东西，可不太够用，若是多弄到几件的话，我的那样神通就可以勉强施展几分了。不过听说这灵族韩总，似乎也有大乘期坐镇的。以我现在的情形对上，倒要颇费许多手脚的。”青年将东西一收而起后，又略一沉吟的自语了两声。

    他脸色阴晴不定的变化了一会儿后，就忽然冷哼一声的有了决定，随后其体表金光一闪，就化为一道刺目金光的破空远去了。

    残破山峰附近一下变得空荡荡的，再无任何活动的人影出现，一切都显得寂静异常。

    但就在青年离开大约半个时辰左右的时间，山峰中忽然一声嗡鸣，竟从某堆碎石中一下飞出一团红光来。

    这光团不过拳头大小，一个闪动后，就停在了半空中，里面赫然有一颗晶莹的紫色眼珠状东西。

    眼珠在空中滴溜溜的转动几下后，蓦然盯住那金袍青年遁走方向，不再动一下了。

    此物显然是一件被人控制的法器，并且还瞒过了那金袍青年的耳目，可见其的不同凡响。

    紫色眼珠突然一下转动了起来，接着通体忽暗忽明的闪动起来，但一丝声响都未发出。

    让这一切显得诡异无比。

    几乎同一时间，在离此地不知多远的一座身处云海中的金色宫殿中，一名鹤发童颜的老者坐在一张黑黝黝的木椅上，正盯着眼前悬浮的一颗白色晶球，脸色阴沉异常。

    在晶球表面，一幅幅徐徐如生的画面正在缓缓变幻着，所显示的正是刚才金袍青年击败三大圣灵的景象，并隐隐还有一些说话的声音传来。

    当老翁一听青年说出“灵奴”二字时，脸色蓦然变了数下，但目光一闪下，却又马上的恢复如初了。

    但随着晶球画面的变幻，展现出那金袍青年放出的银色巨网时，这老翁却腾的一下从椅子上站了起来，并发出了一声低吼：

    “摄灵天网！竟然是此物。不可能，就算真是仙界降临之人，也无法携带此种东西下来的。”

    这老翁明显不是一般之人，但说出“摄灵天网”几个字时，脸孔竟不禁充满怨毒之意的扭曲了起来。

    “不对，这只是一件仿制品而已。否则在此宝克制之下，怎还会如此长时间才能击散它们三个的幻化之体。不错，应该不是真正的摄灵天网！”

    等老翁再看清楚后面发展的一切后，又一下发现什么，神色一下为之放松了许多，并双手倒背的在房间中来回走动起来。

    “不过就算只是仿制品，似乎也能发挥克制我们灵族的奇效，也不能小视的。这个人，不管他是不是真从真仙界降临之的，既然手持此种东西，就绝不能让他活着离开我们灵族半步。不过若真是仙界来人，想要彻底灭杀恐怕不太可能。，看来只有动用那个东西，将此人彻底镇压了。”他走动了数遍后，蓦然脚步一停，用阴森之极的口气自语了两句，

    接着老翁身形一转，重新坐回了椅子上，并就目光闪动的苦苦思量起来。

    ……

    人族中，圣城和天渊城控制地域交界的一片山脉中，一道青虹若隐若现的在空中激射飞驰着，几个闪动下就遁出数百丈远的距离。

    遁速之快简直令人叹为观止。

    忽然青光方向一变，竟一下斜着向下方一处隐秘山谷中落去。

    只是一个闪动，青光就蓦然出现在了下面一块灰白色巨石边上，接着光芒一敛，现出了一名青袍人。

    这人相貌普通，年纪轻轻，不过二十余岁的模样，但一脸的从容不迫身亲，赫然正原本应该待在天渊城的韩立。

    他不知因何缘故，竟在此时出现在了此种地方。

    韩立双目朝附近淡淡一扫后，目光忽然一凝，盯着附近一颗看似普通的巨树，目不转睛起来。

    “嘻嘻，果然是好眼力。妾身就知道这点小技巧无法瞒过韩道友耳目的。”一个悦耳的女子笑声从巨树中传出，接着整颗巨树一模糊后，竟在扭曲中一下化为一具数丈高的黄衣大汉。

    而在大汉身边还有一名身穿五色羽衣的貌美少女，正笑嘻嘻的打量着韩立，但目中明显露出一丝诧异表情。

    “原来是叶仙子，不知来了多久，在下有礼了。”韩立目中精光一敛，冲对方一笑的一抱拳。

    这女子正是真灵世家叶家的那位老祖，当年韩立曾在万灵台聚会见过一次，其神通深不可测，似乎不在陇家老祖之下的样子。

    故而韩立也不敢怠慢的。

    “妾身也不过早来了数个时辰而已，原想用这只刚到手的黄巾傀儡和诸位道友开个小玩笑，却被韩兄一眼就看出来了。看来这只傀儡炼制的还有些问题啊。”羽衣少女轻笑一声后，就用一只玉手拍了拍身边的黄衣大汉一下，传出“砰砰”的空洞声。

    这看似和真人一般无二的大汉，竟是一只炼制好的人形傀儡。

    “叶仙子说笑了。这只傀儡纵然在变化之上并没没有什么破绽，但如何能瞒过你我的耳目。”韩立淡然一笑的回道。

    “要说是其他的傀儡，还是有可能的，但我这只傀儡可是出自木谷老人之手，他可给我拍胸保证这傀儡的幻化之术连合体修士都大有可能欺瞒过去的。但没想到第一次冲其他道友使用，就没有建功。看来他也是夸大其词了。不过相对与此，韩道友进阶合体后期的事情，似乎也是真的，并不是讹传之言了！”羽衣少女眨了眨眼睛，却嫣然一笑起来。

    “韩某前些年碰到些机缘，的确侥幸进阶到了后期境界，但是论真正神通如何能和叶仙子这等根基深厚的道友相提并论。”韩立轻咳一声，一副不置可否的模样。

    “哼，韩道友竟然还敢用这种话来哄我。我可听说，连魔族圣祖的化身和另外一名魔族后期尊者，都在一战中同时陨落在了你手中。如此神通，还说什么和妾身相提并论。此言也未免太虚假了吧。”羽衣少女闻言一翻白眼，没好气的说道。

    “不过是一些夸大之言罢了。韩某那一战能击杀那两个魔头，主要是其他道友出手相助的。否则在下才刚刚进阶后期境界，哪有这般大神通的。”韩立打了个哈哈，含糊的应对了过去。

    “哼，你以为我会信吗？”羽衣少女撇撇嘴，一副根本不信的模样。、

    韩立笑而不语了。

    少女见韩立不想多说什么，也不再真的追问下去，手掌一拍的将黄巾傀儡收起后，又啧啧的冲韩立说道：

    “当日我和韩兄相见时，道友才不过刚刚进阶合体境界而已，如今不过区区数百年过去，就进阶到了后期境界。如此进阶速度也未免太妖孽了一点。看来若不是魔劫爆发的不是时候，恐怕圣岛使者早就找到韩兄了，并邀请你加入了。‘

    “嗯，韩某也听说过一点。听闻圣岛之上不但移植了人妖两族地最精纯的灵脉，并且还储藏种植了数不尽的珍稀材料和灵药，若能加入其中的话，的确会受益不小的。”韩立闻言不知此女何意，但不动声色的回道。

    “那韩兄可否知道，圣岛本身就是半个玄天至宝，还是我等两族最后用来延续血脉的传承之地。”羽衣少女神色一凝，缓缓的又说道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千零九章 请求

    “有这种事情。韩某倒是第一次听说此事的。”韩立闻言，脸色微变了一下。

    “韩兄不知道，倒也并不稀奇。除了圣岛那几个老怪物外，外知道此事的也顶多十几人而已。其中就包括了三皇、我和陇老怪在其中。”羽衣少女咯咯一笑的回道。

    “但仙子将此事告诉我，到底是何用意？”韩立略微沉吟一下，问了一句。

    “没什么，既然韩兄出现在了此地，想来也知道了魔族三大始祖降临的事情。韩兄就没有考虑过万一我们两族真出现了大败，如何保全族人和门下弟子的事情吗？”羽衣少女眼珠骨碌碌转了几下后，，笑嘻嘻的说道。

    “嘿嘿，在下除了几名弟子外，可并没有开宗立派，更没有什么族人需要考虑的。”韩立目光一闪，嘿嘿一笑的说道。

    “可妾身怎么听说，道友弟子中似乎有人已经收了不少门人的样子。”羽衣少女略有些意外的问了一句。

    “哦，那只是是小徒自己所开的宗门，韩某从未插手过一丝一毫，是灭是生要看他们自己的机缘了。”韩立淡淡一笑。

    “原来如此，那刚才言语倒是妾身有些多事了。”羽衣少女怔了一会儿后，忽然又的轻笑起来。

    “叶仙子难道真如此不看好我们和魔族的最终一战吗?魔族始祖虽然可怕，但是我们几族的大乘存在联手之下，也未必不能对抗的。况且三大始祖有如此大的名头，但又有谁亲眼见过。说不定他们实际神通有些夸大其词而已。”这时，韩立却反问了一句。

    “真不看好，倒不至于的。但是魔族三大始祖的可怕绝对远超普通魔族圣祖，这是绝对无疑的。”羽衣少女闻言摇摇头，并露出一副忧心的样子。

    “哦，仙子说的如此肯定，应该知道些什么了。”韩立心中一凛，但不动声色的问道。

    “说起来，韩兄对我家那个丫头当年是有过救命大恩的，也算和叶家有些交情的。如此的话，此事我也不相瞒了。不知道友对我们叶家先祖了解多少的。”羽衣少女思量了片刻，就神情一凝的缓缓说道。

    “哦，我只听知道叶家是也是从上古流转下来的真灵家族之一，对其他的还真了解不多的。”韩立摸了摸下巴，回道。

    “我们叶家当年当年的开创先祖就不说了，其他历代先祖也曾有人踏足过大乘期境界。而某一代先祖在踏足大乘期后，竟然将体内灵血破天荒地的激发到了极致地步，神通之大不用说了，还曾经偷偷的潜入过魔界数次。”

    韩立听到这话，若有所思的双目一眯，但没有开口询问什么，只是静静的听着。

    羽衣少女略停顿了一下后，又不加思索的继续说道：”我这位先祖当年神通不用说了，据说和附近异族大乘偷偷争斗过，却均未曾落败过一次。但是他为了想走出最后一步，不得不冒险进入魔界寻找几种珍稀灵药，结果前边几次还算顺流，最后一次却一去不再复返，从此音讯全无了。估计多半遇到了什么奇险，而陨落在了其中。但他当年离开族中时留下一份密典，上边记载了不少有关魔界的事情。其中有一件，就是他曾经亲眼目睹了魔族三大始祖之一和一名真灵在魔界大大出手争斗的事情。据我们叶家这位先祖所说，他自问自己神通不再历代人族大乘之下，但是在那位魔族始祖手下却绝对撑不过七八招的。甚至若是被对方发现，逃的性命的把握也不过五成而已。而敖啸前别和莫简离大人纵然也是神通深不可测，但也绝不可能超出我们叶家这位先祖太多的。一旦对上魔族始祖的话……”

    羽衣少女说道这里，声音为之低沉了下来，虽然并未说完，但话中意思明显并不看好两族大乘对上魔族始祖一战的结果。

    “就算魔族始祖神通真如此厉害，但是应对他们，也并非需要直接出手应战的。他们身为异界之人，破界来到灵界，修为肯定会受到压制排斥不说。灵界毕竟是我们的主战场，我想无论圣岛还是莫简离前辈等人，肯定应该会有了其他的应对之法。否则我们还争斗什么，一得到魔族始祖降临的消息，早就安排全族之人逃命撤离去了。”韩立听完之后，脸色也不禁阴沉下来，心念飞快转动的缓缓说道。

    “我也是如此想的，否则早就带着叶家之人先撤走了。不过若是一些叶家人若能得到圣岛庇护的话，即使我们两族真的大败，想来我们叶家也不会出现断绝血统的事情。”羽衣少女却如此的坦然说道。

    “既然这样。叶仙子直接找圣岛之人商谈即可，为何要对韩某说这些事情？”韩立真有几分糊涂了。

    “看来韩道友还不知道自己族中的价值吧！”羽衣少女轻笑的说了一句。

    “仙子此话怎讲？”韩立闻言，为之一愣。

    “咳，就算没有这次魔劫爆发，韩兄觉得莫简离和敖啸前辈还能庇护我们两族族多久的。这二位前辈一个多半无法渡过下一次的大天劫，另一个也进阶大乘许久了，应该也无法再挨过几次的。而我们两族中除了这两位前辈外，再没有第三位大乘期存在了。剩下的合体修士中，还有谁有希望晋升大乘期？妖族那边，我未听说过有天资过太过突出合体级妖王出现，而人族这边原先圣皇和霸皇有那么一丝机会，但现在和道友这般逆天资质相比，却又无法相提并论了。我若是没有猜错的话，若是我们两族大战稍一出现败势，恐怕圣岛第一要做的事情，就是先将道友请到圣岛去住下。如此的话，就算我们两族真丢掉现在居住之地，但若多年后只要有大乘修士出现后，仍然可以在其他地域再次崛起的。”羽衣少女轻叹的说道。

    “道友之言，有些夸大其词了。但就算如此，叶仙子话里的意思是……”韩立脸上表情阴晴变化了一会儿，才心中却隐隐有了几分预料的问道。

    “我有几名晚辈身上继承了叶家最纯正的天凤血脉，妾身想请道友将他们收入门下，然后在大战前将他们连同道友其他弟子，一同送到圣岛之上。只要韩兄愿意答应此事，在此后魔界之行中，妾身愿意一切以道友为马首。”羽衣少女神色一下肃然的说道。

    “收为弟子？叶仙子不是说笑吧!”韩立眉头一皱，下意识的连连摇头。

    “妾身当然不是开玩笑。这几名叶家弟子，我可以保证每一名的资质都绝对在一般意义上的天才之上，拜入道友门下后只要略加指点一二就可的，绝不会拖累韩兄什么的。”羽衣少女一本正经的说道。

    “可是韩某并没有再收弟子的意思。仙子不过是想让一些叶家弟子进入圣岛而已，何必如此麻烦！仙子真觉在下之言对圣岛有些作用，韩某倒不介意给圣岛那些长老写一封信函，在大战前将门下和贵家族弟子一起安排到圣岛之上。不过是否真能成功，可就很难说了。至于为马首之言，也无需的。在下相信叶仙子到时自会有明智的选择。”韩立哑然一笑，接着又大有深意的说道

    “既然韩兄如此说了，那就依道友之言吧。我也是为了万一，才做此预防之举的。不过，看来我那晚辈还是福缘不够，这才无法拜入道友门下的。至于先前的为马首话语，既然妾身说过了，自然会一定遵守的。韩道友尽可放心的。其实就算没有先前的请求，此行我也打算尾翼道友之后的。“羽衣少女目中闪过一丝狡黠的说道。

    “哦，仙子就这般放心在下。要知道此行应该是以陇道友为主的。“韩立摸了摸下巴，嘴角浮现一丝笑意的问了一句。

    “哼，陇家算计我们叶家也不知多少次了，我可对陇家那老怪物不太放心。我如此做一半是为了那些后人着想，另一半也是想在进入魔界后可以和道友联手自保而已。谁知道陇老怪和那些灵族人到时会暗中有什么其他图谋，妾身更没有被人当成炮灰的打算。”羽衣少女冷了哼了一声，不加思索的回道。

    “原来叶仙子如此想的，这倒也是正常之事。好吧，我这就给仙子铭印一份传讯玉简，想来道友有办法将它送到族人手中，然后让贵族弟子带着它和我一件信物到天渊城找我门下弟子即可了。我们这一次进入魔界，少则数年多则数十年都有可能的。出来后很可无法赶上和魔族的大战了。”韩立没有再多加评论什么，而是笑着的手掌一翻转，灵光一闪后的多出了一块玉简。

    “妾身就多谢韩兄了。”羽衣少女闻言，不禁喜笑颜开。

    韩立微然一笑，不再言语什么，将丝丝神念往玉简中铭印而去，手中青光一下大盛起来。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十章 第两千一十章 两族相聚

    片刻工夫后，玉简表面灵光一敛，重新变成了平淡无奇的样子。

    韩立手腕一抖，就将玉简和一件晶莹透明玉佩扔给了羽衣少女。

    少女将二物一把抓住，用神念稍加扫了两眼后，露出欣喜的冲韩立连声称谢。

    “算算时间，似乎仙子和我都比约定时日要早了几天。趁此时间，我二人不如找一处地方交流一些修炼心得如何？韩某虽然侥幸进阶到了合体后期，但因为在中期境界所待时日短了些，有许多地方还想向叶道友请教一二的。”韩立则笑着的说道。

    “韩兄之言太过谦了。不过能和道友交流一番，也是妾身求之不得的事情。而且有关魔界之行的一些细节，我也想和道友再仔细商量一二的。妾身在山谷那边尽头开辟了一座石洞。就到哪里交流心得如何？”羽衣少女听到韩立之言，露出了感兴趣表情的说道

    韩立并无其他意见，一口答应下来。

    于是二人遁光一起，当即化为两道惊虹的直奔山谷另一头激射飞去。

    ……

    在离山谷十几里远的高空中，一朵乳白色云雾在虚空中轻飘飘的悬浮着。

    在云雾深处却有一高一矮两道人影藏身其中，其中身材窈窕人影被一层粉红雾气笼罩，但人单手托着一件血光闪闪的法器，口中念念有词着。

    那件法器表面血光涨缩不定，并从中不时漂浮出拇指大小的符文，显得诡异无比。

    忽然此件法器一下变得刺目耀眼，灵芒飞快流转之下，竟一声低鸣的碎裂而开。

    托着法器之人脸色一凝，一只袖子往身前一拂后，碎裂法器残片一闪之下，就全部凭空的消失了。

    “有些古怪，我的卜算之术竟然在这人身上失灵了，竟然丝毫信息都没有得到。”窈窕人影叹了一口气后，喃喃了一句。

    “主人，难道他身上就有你所要的灵药，这才会遮蔽住你的卜算神通，或者是大人刚才并没有尽全力的缘故。”另外一名高大人影身穿黑色战甲，吃惊的问道。

    “我所找要的灵药虽然是逆天之物，但也不可能有遮蔽自身存在的神通。否则我也不会如此远的到此地寻找了。若是他身上真有灵药，如此近距离就算不用卜算，心头也应该隐隐有些感应的。至于我刚才施法虽然因为上次卜算之故，这次只能动用些皮毛神通，但更不该丝毫消息都无法得到的。”窈窕人影沉吟了一下，才摇摇头的说道。

    “那这家伙如何能做到此事的。以主人的卜算神通，应该只有大乘存在才能彻底隔绝的。”黑甲大汉有些怔怔的说道。

    “嗯，的确奇怪。不过能将我的卜算之力遮蔽到如此程度的，也不是没有其他可能。若是拥有同样卜算能力或者拥有几种传说中的仙灵之体，同样可以做到此事的。”窈窕人影若有所思的缓缓说道。

    “同样的卜算能力，这不太可能吧。主人的卜算之强，整个灵界中也只有那么几人可以相提并论的。至于那几种传说中的仙灵之体，每一种几乎都具有颠覆一界的逆天之力。区区一个人族怎可能有机会拥有的。这家伙真有这几种体质，恐怕早被人族视若至宝的秘密冷藏保护起来，怎敢放出来在外面乱跑的。”大汉闻言倒吸了一口凉气，但马上将头颅摇的如同拨楞鼓一般。

    “嗯，我也觉得不太可能。像灵界这般的界面，能出现仙灵之体的机率往往百不存一的。如果这样的话，那这人身上就应该拥有玄天残片或者一些仿制的玄天圣宝了。只要这些玄天残物中蕴含的法则之力，拥有抵挡卜算之力的天地法则，我也无法感应和进行卜算。不过这种类型的玄天残物，极其的稀少，我也是只有听闻，还从未见到过的。但多半应该是此种情形了，否则无法说的通了。”窈窕人影淡淡的说道。

    她虽然智慧过人，神通广大，但也绝想不到韩立身体中竟然自行封印着一件完整的玄天之宝，就是比她卜算之力更强的一些人对韩立本人进进行卜卦推算，也要无果而回的。故而她也只能往一些残片或者用残片炼制的仿制品上想去了。

    “上次主人将那玄天如意刃的残片已经收了回来，他手中竟还有其他的玄天残物。这小子看起来身家还这是丰厚无比，都不下于我族的一些圣祖存在了。”黑甲大汉闻言倒吸一口凉气，但望向远处山谷方向的目光，一下变得火热无比了。

    “你不要忘了我此行的目的是什么。在没有确定灵药下落之前，不要动这人。”窈窕人影扫了黑甲大汉一眼，淡淡的说了一句。

    “主人放心，小的绝不敢胡乱出手的。”大汉闻言激灵打了个冷战，慌忙低首的说道。

    “这名人族已经进阶合体后期了，你就算出手也不可能是其对手的。不过此人上次见面时还不过是中期境界，如今再见时竟是合体后期了。看来他不光是有玄天残物护体这般简单的事情，应该还有其他一些秘密在身的。”窈窕人影也望了远处山谷一眼，目中闪过一丝异色的说道。

    黑甲大汉听到这话，自然知道自己这位主人看来是对那名人族真产生了一些兴趣，就算其身上没有灵药恐怕也不会轻易放过的，暗自苦笑了一声，表面却恭恭敬敬的继续问道：

    “那主人，我们下面要如何行动，就这般继续监视下去吗？”

    “这两人身为一族的顶阶战力，不待在据点中而聚集在此，肯定是为了图谋什么大事。看样子还会另有人来的。在所有人到来之前，我们先继续等待下去把。毕竟以前卜算已经确定灵药下落跟那有天凤血脉的人族女子有关的，先不要打草惊蛇的好。”窈窕人影毫不犹豫的说道。

    “主人之言自然稳妥，等到这人都到齐了，灵药自然有更大机会探听到的。若是在其他人身上感应到什么，那先前那人族小子倒可以直接排除掉了。”黑甲大汉连连点头的称是。

    “嗯，若能如此顺利最好了。但看他们样子，其他人的到来还要不短的时间，你先到本座秘宝中打坐一二吧。”窈窕人影平静的说道，抬手一抓一放之下，顿时一团粉红雾气滚滚冒出，里面一颗数丈高的粉红花树若隐若现的样子。

    黑甲大汉躬身答应一声，身形一晃之下，就遁入花树之中不见了踪影。

    而窈窕人影自己直接往花树上一扑，就光芒一闪的合二为一，并略一模糊后，幻影般的渐渐消失了。

    ……

    五日后，离山谷万里外的天空中忽然七色霞光闪动不已，接着一艘长约百丈的青色巨舟浮现而出，并直奔山谷方向飞驰而去。

    此舟共分三层，通体碧绿，表面铭印着一层层的各种法阵和密密麻麻的各色符文，一看就是一件难得的飞行异宝。

    而在巨舟最顶层的一座平台上，却有四人证并肩站立一起的在低声说着什么。

    一名浑身白光闪动的模糊人影，一名一身黄色长裙的貌美女子，一名粗布衣衫打扮的瘦削汉子以及一名六十许岁模样的年老儒生。

    “好了，一切就按我等商量好的去办吧。在没有见到灵物之前，一定要全力和人族修士配合。这次魔界之行凶险异常，光凭我们灵族的话，肯定无法得手的。”那白光闪动的模糊人影冷冷的说道。

    “是，此行只要我等灵族再出一名大乘存在的话，今后就再也不用受其他几族的压迫了。”其他三人连声答应到，黄袍女子更是长吐一口气的答道。

    “嗯，千秋仙子你和人族接触的比较多，和他们打交道的事情就交给你去做了。我们三个到时也一定会全力配合的。”瘦削汉子悠悠的的说道。

    “那妾身就多谢三位道友了。想那陇家老怪等人在没有找到那两样灵物之前，也同样不敢起什么其他心思的。一开始的时候，我们倒是不用太担心的。”黄袍女子轻笑一声的说道。

    “嗯，如此最好了。不过就算他们真敢动什么心眼，到时倒霉也只能是他们。”最后一名老儒则阴沉的说道。

    “嘿嘿，以我们暗中的实力自然不用怕人族一方，但也不要惹什么事情，一定要以大事为重。前边就是约定聚集的地点！千秋仙子，你将那东西也唤出来吧，一定要控制好，千万不要让人族看出什么破绽来。”白光中人影最后目光闪动说道。

    “放心，那东西原本就灵智不全，配合老祖赐下的那件秘宝，足以将它完全控制住的。只可惜此物无法收进储物镯中，否则就不用占据我等一名进入魔界的名额了。”黄袍女子答应一声，但略有些可惜的说道。

    “有那东西控制在手，足以顶上我等大半的实力，占据一个名额又算得了什么。好了，我们也准备一下，一会儿就下去吧。”白光中人影却不以为意的说道，

    几人中显然以这白光中人为主，当即都答应一声，就纷纷往巨舟内走去了。

    同一时间，在山谷另一方向数千里外地方，三道惊虹也一闪的浮现而出，并飞快的向山谷这边激射而来。

    在为首的一道金光中，里面有一名面色淡金的中年男子，赫然正是陇家老祖。

    另外两道惊虹中，则是一名面带疤痕的黑袍人，以及一名面无表情的披发男子。


------------

第十卷 魔界之战 第两千一十一章 天命铜钱

