    只见阁楼一层内，放着三个细长的乌木架子，上面全都摆满了东西，散发着夺目慑人的光华。

    这一下，无论南陇侯二人还是王天古等修士，全都面上大喜。

    不过，他们个个老奸巨猾，倒也不会做出什么犯忌讳，招惹杀机的愚蠢举动来。

    一干人等全都强按捺住心中的火热，缓缓走进了阁楼，才纷纷打量这些木架上的宝物。


------------

第五卷 名震一方 第六百九十七章 瓜分

    木架分成了三排，在阁楼一层的中间位置摆放着，.

    第一排上全是光华各异的古宝、法宝，竟有十六件之多。

    第二排则是形状颜色各异的稀有材料，既有拳头大小的铁块似东西，也有血红晶莹，仿若宝石般的石头。

    第三排所放东西最少，只有几瓶数寸大小的小瓶而已。看样子里面放的都是一些丹药了。

    韩立在这些宝物上一扫而过，面无表情，看不出喜怒哀乐出来。

    其余之人虽然面上保持着镇定，也没有人冒然的上前把玩这些宝物，但他们目光所到之处已开始鉴别着这些宝物的功用和价值了。

    好一会儿瓜分的时候，能占了什么先机。

    片刻后，南陇侯就上前代表着众人一一检验这些宝物，其他人也看似和气的议论起这些宝物的来历和用途了。至于心里如何开始心怀鬼胎的，则就只有自己明白了。

    这时韩立却左顾右盼了起来，瞅了瞅货架之外的其余之处，除了一个蒲团和一盆放在阁楼窗口处的翠绿小草外，就别无他物了。

    韩立心中一动，刚想举步走过去，人影一闪，白衫老者竟身形一闪先走到了蒲团处。

    他一抬手，就将蒲团吸到了手中，并翻来覆去的看了起来。

    韩立眉头一皱后，人就走到了窗口处的那株小草跟前，仔细观察了起来。

    “怎么，韩前辈对这‘阴凝草’也感兴趣？此草虽然很少现世，但却是炼制阴寒类丹药的最佳药引，可以让丹药的药性平白增添了三分。”

    韩立才看了几眼，身后却传来了一声柔和悦耳的女子声音。

    目中异色一闪，韩立缓缓转过身来，竟是燕如嫣在身后婷婷立在那儿。

    “阴凝草和别的灵草不同，只有百年期时蕴含的阴寒药性才最强，如今此草不知在此待了多少年了，根本没有什么用处了。”韩立淡淡的说道，然后目光微微一扫，看见王蝉正跟在王天古身后，兴奋的和他这位二伯正小声嘀咕着什么，根本没注意到这里的样子。

    “没想到韩前辈除了精通阵法外，对炼丹术竟也有所涉及。如嫣真是佩服！”燕如嫣抿嘴一笑，明眸流转的娇声道。

    见此女竟这般想要攀谈的样子，韩立心中警惕心大起，口中不客气的马上道：

    “炼丹术？雕虫小技而已。倒是燕道友不知道韩某和尊夫的关系吗？如此擅自的和韩某说话，难道就不怕尊夫恼怒？”

    “妾身怎会不知。不过就是因此，妾身才不自量力的想化解前辈和夫君间的此仇怨。”燕如嫣脸上笑容隐去，嘴角泛起无奈的说道。

    “化解？你们魔门和我门天道盟原本就是敌视的关系，有什么可化解的。”韩立眉梢一挑，脸上讥讽之色一闪过。

    燕如嫣听了韩立这话，显出苦笑之色，张了张杏唇还想再说什么时，远处的南陇侯却突然开口招呼道：

    “几位道友都过来吧。先把这一层的些宝物分配一下，然后大家再到二层去。

    一听了这话，韩立马上不再理会燕如嫣，自行离开走了过去。

    燕如嫣这位绝美少妇见此，花容阴晴不定了几次后，也婀娜的跟了过去。

    王蝉见到燕如嫣竟跟在韩立后面过来时，目中自然露出了一丝惊疑，但深瞅了燕如嫣一眼后，心机深沉的没有说什么。

    至于王天古同样看到了这一幕，但神色如常，竟根本视若无睹。‘“好了，我们清点过了，这里共有六件古宝，十件法宝。材料和丹药也根据其价值，分为了八份。大家最想要的东西，自然都是古宝了。毕竟无须祭炼就可发挥全部威力的。不过这些法宝也不是普通之物，都是当年穹坤上人击毙劲敌遗留的法宝，威力之大非同小可的。即使只能发挥七成威力，还要花些时间炼化一番，也绝对值得的。所以想要古宝，还是想要法宝就各凭几位道友心意了。王蝉道友和燕道友，你两人只能领取一份了。”南陇侯已将东西聚到了一个货架之上，冷静冲众人的说道。

    “老身已经一把年纪了。那还有什么时间祭炼法宝去，就要一件古宝即可了！”老妇人倒也不客气抢先倚老卖老的说道。

    一听此言，其他人面上不变，但心里都暗自冷笑一声。

    但就在这时，王天古却冲南陇侯忽然大有深意的问道。

    “南陇道友和云道友不先挑宝物了。二层说不定没有二位想要的东西了。”

    “王兄，你这话是什么意思？”南陇侯一听此言面色大变，但随即脸上一沉的冷冷道。

    白衫老者闻言，也同样面带不善之色的盯着王天古。

    “没什么，王某只是觉得二位若是现在不挑选的话，实在有些可惜了。”王天古对此犹若不见，反轻声一笑的说道。

    “哼！这里没有什么值得我和云道友先挑选的东西，至于韩道友要不要动用这个权利了，就随韩道友自己了。”南陇侯神色有些冰寒的说道，似乎刚才的言语让他几位的不快。

    “在下同样现在不用这个权利。还是到第二层再说吧。”韩立摸了摸下巴，随意的说道。

    “既然如此，这些宝物我等就平分了。想要古宝的，那下面法宝的挑选权，就自动放弃了。几位道友觉得如何。”王天古不客气的说道。

    “这个办法不错。我同意。”

    “就这样吧！”

    其他人倒也觉得公平，纷纷同意了。

    韩立自然不会挑选什么法宝的，最后竟是白衫老者和尤姓修士二人放弃了古宝。而优先挑选了两件中意的法宝并领取了自己的那一份材料丹药。

    至于古宝，则韩立等人同时出手，一人取了一件。

    韩立到手的是一件竹筒般的古宝，也不知其威力如何，有何神通。但他毫不在意的将此物收进了囊中，当然自己的那份材料和丹药也一同收起了。

    等韩立等人再一人拿走一件法宝后，一层的东西就瓜分完毕。

    至于那件蒲团，韩立注意到其早被白衫老者随手扔到了地上，再也不看一眼了。

    显然并非什么好东西！

    而阴凝草也有几人上去仔细看了几眼，认出来历后，自然也没人感兴趣了。

    看到这一幕，韩立心中苦笑几声。看来没人是傻瓜，这些元婴老怪对阁楼内的每一件东西的，都不会放弃检查的。

    毕竟除了明面上的宝物，这阁楼中很有可能暗藏有什么东西。

    这些元婴老怪物搜索了一通后，并没有什么意外之喜，一群人也就放弃的往二层而去。

    结果一进入二层，韩立就和其他人一样，有些愣住了。

    因为一进二层，就有一股檀香之气扑面而来。而一扬首就直接看到，在面对楼梯口处的角落里，有一张供奉的神龛摆在那里，神龛中放有一只三头六臂的独角妖神金像，面目狰狞，栩栩如生。

    而神龛前面，放有一个火红的小炉鼎，鼎内冒出袅袅白雾，那檀香之气就是从这白雾中而来。

    这苍坤上人竟会供奉妖神，这实在太让南陇侯等人大吃一惊了。

    但韩立一看三头六臂的神像，心却一下怦怦直跳起来。、这神像模样，竟和他一直疑似梵圣真片的铜片上妖兽一模一样，甚至同样的怒目圆睁，六臂齐往天举。

    韩立不及多想，目光从对面的神龛上一转，急忙打量了下二层的其他角落。

    只见在离神龛左侧数丈远的地方，有一个看似普通的书桌和一把木椅，上面放有砚台、毛笔、竹简等一堆东西。

    神龛另一侧相对应的地方，则是一张放着蓝濛濛的玉床，即使相隔如此之远，仍能感受到其散发的阴寒之意。似乎是用某种寒玉雕刻而成的。

    在玉床的一头，并排放有三个大小不一的玉盒，非常的惹眼。

    看来这二层竟是苍坤上人的寝室了！

    人影一闪，白衫老者忽然到了那寒玉床跟前，伸手就抓向其中一个玉盒。

    “且慢！”随着此声的发出，另一个人影也到了玉床跟前，并随手弹出一道黑芒，直射向老者手背。

    “你这是什么意思？想和老夫切磋一番吗？”云姓老者手腕一缩，避过此偷袭，但惊怒之下，恶狠狠的盯着那人说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百九十八章 算计

    这出手之人，.

    “云兄何必心急！在下只想确认一下，云道友是不是只要盒中之物，而放弃挑选其他东西的权利。”王天古不动声色的说道。

    “盒中之物，云某自然要先看看再说。要是一点没用，老夫难道也要挑选吗？”云姓老者恢复了冷静，但盯着王天古不客气的说道。

    “若王某没记错的话，我等答应两位道友的，是先挑选两件宝物。然后剩下的平分。可道友觉得挑完这三个玉盒，这里的东西还够我等平分吗？”王天古并没有露出什么惧色，反而一瞥玉床上孤零零的三个玉盒，平静的说道。

    “道友有何打算，就不访直说吧。难道想反悔不成？”南陇侯几步上前和老者并肩站到了一起，目光在鬼灵门三人身上一扫而过，神情显得有些阴森。

    “王某可没有毁诺的意思。不过这二层可分宝物实在不多。而这玉盒无法用神识直接透视，就可知里面东西，十有**是楼中最贵重的宝物了。说不定苍坤上人深不可测的功法和有关坠魔谷的有关秘密，就在其中呢。在此种情况下，两位道友还要先查看清盒中物品价值再决定取舍，不觉得有些过分吗？”王天古微微一笑，神色从容的说道。

    “过分！我只知道几位道友当初可亲口答应了我二人优先挑选宝物的。至于东西不够，这和我等有什么关系！”云姓老者一扳面孔，冷冷的说道。

    “话可不能这么说。这二层东西仍是任由道友优先挑选的。不过，盒子就不必打开仔细鉴别了。道友若是不放心的话，大可以挑选其他东西。比如眼前的寒玉床，也是件难得一见的宝物。对修行阴寒属性功法修士来说，可是珍贵异常的。”老妇人出人意料的开口相帮。

    一听此言，南陇侯神色更显阴沉。猛然上前一步，冲天而去的气势顿时放出，一下逼得王天古和老妇人脸色微变的倒退了半步。

    到了元婴期后，中期和初期修为的差距可不是一点半点的。

    “还有谁觉得王道友所言有道理的，尽可站出来了。想必王兄敢如此出头，应该不只邰夫人一人支持的缘故吧！”南陇双目一眯射出刀剑般寒芒，扫了其他人一眼，说道。

    “南陇道友不必动怒！王兄所言也不是没有道理的。道友总不能一口残汤都不给我等几人留下吧。”黑脸修士沉默一下后，竟也神色平静的忽然开口道。

    而那尤姓修士眉头不经意的一皱，迟疑了一下后也悄然站立到了王天古身后。仿佛忘掉了和王天古之间的不快一样。

    顿时除了韩立之外，阁楼中的修士分成了两团，对峙了起来。

    南陇侯和云姓老者见此，面色真的大变起来。

    “看来你几人早已连成一气了。就不知你门什么时侯商量好的。这一路上，你们应该没机会才是。”南陇侯瞬间恢复镇定后，问道。

    “连成一气可谈不上！我和几位道友只不过在出发前，另行小聚了一下而已。好商量几种自保以及出现意外情形下的应对之策。而眼下这种情况，正好就是我等预料到的情形之一。这才不得不和南陇道友相争一二罢了。”王天古若无其事的慢悠悠说道。

    南陇侯脸罩寒霜的默然了下来，随后目光落到了韩立身上。

    “韩道友，你也如此想的吗？”他口气凝重的问道。

    如今他们两名元婴中期修士，对峙四名元婴初期和两名结丹后期修士，怎么看也是个力均势敌的样子。一直没有表态的韩立，自然就显得重要起来。

    韩立听了这话没有马上说什么，只是微一偏头，淡然的瞅几眼王天古等人几眼，将他们的表情尽纳入了眼中。

    只见王天古不但神色如常，反而对韩立平和的笑了笑，竟一丝担心之色都没有流露。

    而他身后的王蝉和燕如嫣露出茫然之色。他二人似乎并不知道王天古和他人联手之事。但随后，王蝉双目射出兴奋之色，而燕如嫣显得有些不知所措。

    邰妇人和尤姓修士几人则一丝惊慌之意都没有，但瞅向韩立的目光冷冰冰的，毫不感情。

    韩立心中咯噔一下，隐隐觉得有些不对劲，警惕心大起。

    他看似随意的走动了几步，让自己离两伙人都稍远一些，才轻笑一声的说道：

    “韩某哪有什么意见。无论王道友还有南陇兄讨论出什么结果出来。在下都不会反对的”

    听到韩立如此一说，南陇侯没有太过惊讶。韩立会采取中立的态度，一开始就表露无疑了。

    他刚才一问，只是在确认清楚罢了。

    于是南陇侯神色缓和的冲韩立点点头，就将目光从韩立身上挪开，冷笑一声的望向王天古，就要说些什么的样子。

    但就在这时，一旁的白衫老者忽然一步上前，冰寒的说道：

    “南陇兄，和他们在说这般多废话干吗？这几个人真以为联手起来，就可以让我等让步吗？简直痴心妄想！”一说完这话，老者一张口，白光闪动，就要从口中喷出法宝的样子。

    “云兄且慢，我再和……啊，你！”

    南陇侯眉头一皱，想出言阻止云姓老者有些冒失的举动。毕竟真动起手来，他们并没有多大把握的。

    但没想到的是，老者闻言却猛一回头，一只银轮从激射而出，快似闪电的击在了近在咫尺的南陇侯身上。

    “砰”一声闷响传出。

    在南陇侯难以置信的神情中，银轮一下切开了他的护体金光，直接击到了胸膛上。不但将他击退了数步去，其胸部也一下凹瘪了一大块。

    一口鲜血脱口而出，金光一闪。

    南陇惊怒的一反应过来，马上大袖一甩，一口金色小剑从手心激射而出，狠狠扎向云姓老者。

    但老者身形一晃，早到了对面的王天古等人身边，并抬手一招，收回了银轮挡下了金剑，然后冷冷望着南陇侯的前胸。

    只见破破烂烂衣襟里面，露出一块闪着青光的皮甲，虽然深陷进去，但却没有被切开的样子。

    “青犀甲！你果然将此宝贴身穿戴了。”云姓老者目光闪动，面无表情的喃喃道。

    “好，很好！没想到你也被他们收买了。”一片殷红浮现在南陇侯面颊，他单手抚着胸部，双目喷火的盯着老者一字字道。

    那口金色小剑，虽然光芒耀目的挡在其身前。但谁都看的出，此人收了极重的内伤。

    “几位道友小心了。决不可以放这厮离开此地，否则以他的修为，我等麻烦可就大了。”云姓老者没理睬南陇侯，反而冲王天古等人淡淡的说道。犹如和南陇侯之间，一下成了陌生的路人一般。

    “放心，我等如此多人在此。他又身负重伤，这次是插翅难飞了。”尤姓修士阴笑的说道，随后放出了一口白濛濛的飞刀法宝出来、这时王天古却一扭头，冲着韩立热情的说道：

    “韩道友，如果你现在肯和我等联手对付这厮的话，他身上宝物也算你一份如何？”他说的诚恳之极，似乎一点也不计较和韩立和王蝉之间的往日恩怨。

    “联手？”韩立也被刚才一幕，震惊的神色数变，此刻闻言长吐了一口气。但目光一转之下，却又落在了楼梯口处。

    就在老者出手暗算了南陇侯的瞬间，老妇人无声无息的守在了那里。否则他早就遁射过去，先逃之夭夭了。

    而这玉阁的墙壁上全都白光闪动，明显被下了什么厉害禁制，是无法击穿而逃的。

    王天古所说的联手话语，他根本不信。

    想必一解决了南陇侯，这位鬼灵门的长老绝不会在意在多灭一个他的。否则当初他们几人商议联手之事时，早就叫上他了。

    估计从一出发开始，他就是被定为是那南陇侯的陪葬品吧！

    想到这里，韩立神色不变，开口想先应付两句再说时，那南陇侯却冷笑一声，先说道：

    “韩道友，你不会真相信如此肤浅的把戏吧。虽然我不知道，这位王道友用何手段竟拉拢住这般多人。连我这位结交了一百年多年的好友，都投入了他们一伙。但你我联手，还有一线生机。若是被各个击破，则形神俱灭无疑！”


------------

第五卷 名震一方 第六百九十九章 祸水东移

    南陇侯一边说着，一边手往胸膛处一拂，.

    原本凹下去地方，转瞬间回复如常。

    王天古几人脸上微变。但云姓老者却面不改色的说道：

    “几位不用担心。他只是施展秘术暂时控制伤势而已。并非无碍了！不过和这姓韩小子有什么啰嗦的。派一人上去缠住他，其他人先灭了南陇侯再说。”

    老者一冷冰冰的说完这话，不慌不忙的冲身前银轮一点指。

    此法宝立刻化为一道银虹飞至了其头顶，接着洒下大片银光将其全身护住。

    老者身形在银光中显得若有若无起来。

    显然此位也知道南陇侯对其恨之入骨了，所以不求有功，但求无过起来。

    王天古眉头皱了皱，似乎觉得也有些道理，于是一偏头，冲身旁的尤姓修士说道：

    “尤兄，这小子就先交予你应付一下了。不用和他死拼，只要缠住一时半刻即可。等收拾掉了南陇侯，他的死期也就到了。”

    王天古终于不再掩饰对韩立的杀意，阴寒的瞅了韩立一眼后，身上蓦然冒出数尺高的黑芒起来，整个人一下没入黑暗之中，显得诡异无比。

    老妇人以及黑脸汉子见此，也纷纷喷出了法宝，缓缓围拢了过来。

    “好说，这位韩道友交给我就是了！”尤姓修士嘿嘿一笑，一只白蒙蒙的玉如意从袖口中无声滑出，然后几步上前，似笑非笑的面对韩立而立。

    对他来说，缠住一名刚进阶元婴修士根本小事一桩。这可比直接面对南陇侯这位元婴中期修士，安全的多了。

    韩站盯着尤姓修士，站在原地一动不动，但心跳在老妇人离开楼梯口的瞬间，砰然加剧，缩在袖口中的一只手掌，牢牢的扣住了一件古宝。

    就在这时，南陇侯忽然单手向后一拂，一片金霞飞射而出，同时卷住了身后玉床上的三口玉盒，然后飞带回了其手中。

    “接着！”南陇侯一点迟疑没有的一甩手，其中一个玉盒激射向了韩立。

    这个举动大出所有人意料，自然也没有谁来得及阻止。

    玉盒被韩立轻易接到了手中，但他眨了眨眼睛，目露出一分疑惑。

    “既然道友没有和他们同流合污，这玉盒本侯相送了。若是盒中真有坠魔谷的秘密，道友也能活着将其带出这里，就算道友的机缘造化了。”做完这一切，南陇侯双手倒背，意有所指的说道。

    王天古和云姓老者等人闻言，不由得面色大变。

    韩立低首看了看手中的玉盒，抿了抿有些发干的嘴唇，心里突然有一种想要狂笑的冲动，但是凭借过人理智还是按捺了下来。

    这满阁楼修士都想抢的东西，竟会被人主动送上门来，真是好笑之极。

    南陇侯这般做法，自然也没怀什么好意。

    以王天古等人对玉盒势在必得的架势，现在玉盒给了他，这分明是在玩祸水东移的心思。好分散王天古等人的一些注意力，让其能压力大减的逃之夭夭。

    不过此人倒也拿得起放得下，竟能忍痛割爱的将到手宝物仍给他一个，还真有一些枭雄本色。

    但宝物既然到了他手中……嘿嘿！

    韩立冷笑一声后，毫不迟疑手掌一翻，玉盒消失不见，被其收进了储物袋中……

    “蝉儿，你们两人协助尤道友一下。别让姓韩的小子取巧跑掉了。这边的争斗，有我们几个老家伙就足够了。”王天古脸色一沉，毫不犹豫的吩咐道。

    他倒也够冷静异常，并没有被玉盒宝物弄昏了理智，只派最弱的王蝉二人过去看住韩立，没有再多分其他人手对付韩立。

    其他人互望了一眼，没有多说什么。

    虽然宝物动心，但只要灭了这位南陇侯，以韩立区区一位元婴初期修士，到时侯还不是同样手到擒来。

    “是，二伯！我正想会会这位‘韩前辈’呢！”王蝉目中厉色一闪，阴阴一笑的答应下来。

    随后他冲燕如嫣一招手，向韩立这边走了过来。

    燕如嫣美脸上复杂之色一闪即逝，默不做声的跟了过去。

    韩立见此，淡淡的望了两人一眼，面上丝毫异样没有。

    说起来也好笑，阁楼中虽然弩张剑拔，但无论王天古等人，还是南陇侯都没有先动手的意思。

    这倒不是双方还留有什么情面。只不过谁都知道南陇侯如今困兽犹斗，一旦出手，肯定是石破天惊，说不定一横心，就会拉上一两名对手同归于尽。

    一名元婴中期修士的临死反扑可怕，这些老家伙个个清楚之极。自然无人愿意第一个出手，承受对方的致命一击。

    况且当然他们本身也不怕对方拖延，南陇侯只要没有时间打坐恢复，伤势只会越拖越重，对他们越有利的。

    奇怪的是，南陇侯也同样站在原地没动一下，仿佛对伤势一点都不在意的样子。但他面颊上的殷红之色，更加艳红起来，如今已变得如同滴血一般的鲜艳。

    这更让王天古等人不敢轻举妄动，生怕对方已施展了极厉害的搏命秘术，个个双目冰冷的盯着南陇侯，眼也不眨一下。

    至于一旁的尤姓修士，对韩立也抱着差不多的想法，反正只要缠住韩立即可，故而也没有先出手的打算。

    王蝉倒想立刻击杀了韩立，但是自恃修为不够，自然不敢轻举妄动的。

    如此一来，阁楼中虽然杀机遍布，但一时间却安静下来。

    片刻后，脸露沉吟之色的韩立，忽然间轻叹一声，虽然声音不大，但在此时十分的惹眼。

    可阁楼中的元婴老怪个个老奸巨猾，除了对面的尤姓修士外，其他人根本眼皮也没抬一下，没人分神看过来一眼。

    对面的王蝉撇撇嘴，眼中闪过一丝讥笑之意。

    在他们心目中，韩立自然只会等南陇侯先动手后，才会随之出手的。只有这样，他趁乱之下才有微乎其微的一线生机。

    但没人想到的是，韩立叹息之后，竟真的行动了。

    只见韩立神不变的一抬手，一只黑乎乎的东西浮现在了其手中。

    尤姓修士眼睛一眯，尚未看清那是何物时，韩立就毫不客气的将此物往空中一抛，这东西在空中滴溜溜的一转后，瞬间狂狂涨，转眼间就变得足有七八丈之巨，犹如一堵巨墙一般横在了两人之间，将双方一下隔开。

    尤姓修士这才看的清楚，这竟是一座黑压压的小山，通体乌光闪动，也不知是何宝物。

    不过他一怔之后，并没有惊慌，反而一点指自己身前的玉如意法宝。

    顿时玉如意嗡鸣声大起，随后白光大起，在一圈圈的光晕之中，竟现形出一只白色巨虎出来。

    虽然此虎显得有些模糊，但一成形后当即血盆大口一张，碗口粗的炙白光柱一闪即逝的喷射而出，直接打在了黑色小山之上。

    “轰隆隆”的巨响传来，白芒瞬间将大半小山都淹没进了其内。

    一侧的王蝉也反应了过来，他毫不犹豫的两手一掐诀，血红色浓雾从身上蓦然冒出，将其身影吞没进了其内。与此同时，一股让人闻之欲呕的血腥之气，瞬间充满了整座阁楼。

    而燕如嫣花容面无表情，同样一掐诀，身上浮现出了相似的血色浓雾，只是这次没有血腥之气传出，却充满了一股古怪的香甜气息，让人一闻昏昏沉沉，神识立刻大为不清。

    尤姓修士见此，心中更为放心，一边控制玉如意上白虎再次喷出一道光柱，一边单手往储物袋上拍，一只寸许大小的淡蓝色葫芦浮现在了手中。

    就在他想将手中葫芦祭出之际，忽听到对面似乎传来一声轻微的雷鸣声，他一怔之下，警惕心大起，毫不迟疑的一掐诀，一层凝厚的白色光罩，就先出现在了手中。

    而几乎与此同时，其身侧之处银色电弧一闪，韩立背生双翅的身影，几乎紧贴其护身光罩浮现在了那里。

    “啊，你……”

    尤姓修士脸色大惊，但总算对战经验不少，急忙一扬手中的蓝色葫芦，一道蓝色电弧从葫芦口激射而出，耀目非常。

    但在蓝色电弧射出的刹那间，韩立丝毫躲避之意没有，却木然的张口轻轻一吹，一缕纤细如丝的蓝色火焰，从口中喷出，丝毫无阻的洞穿了白色光罩，直射向尤姓修士身上。


------------

第五卷 名震一方 第七百章 先手

    护体光罩竟阻挡不了看似一吹即灭的蓝色火焰，.

    结果他连躲避的机会都没有，那纤细之极的蓝焰一闪即逝的击到了其脖颈之上。

    “兹啦”一声，蓝冰蓦然出现，接着一呼一吸之间，就将他整个人化为一座晶莹闪烁的蓝冰雕像。

    这也是这位尤姓修士倒霉。

    韩立吸取了上次面对穆姓法士的对敌经验，特意将这一缕乾蓝冰焰直接击到其脖颈上。先将头颅冰封起来，然后才轮到躯体的。让他根本连反应施法的机会都没有。

    如此做来，果然一击成功了。

    但就在韩立用乾蓝冰焰将对方化为冰人的同时，从那葫芦中射出的蓝色电弧，也迅雷不及掩耳的击到了韩立眼前。

    是未等其真接触到韩立身子，雷鸣生声大响，一层淡金色电网蓦然浮现在了韩立周身。

    金光闪动下，蓝色电弧转瞬间被电网一吸而去，不见了踪影。

    这时韩立毫迟疑的身形微探，一抬手，劈手将那只蓝色葫芦一把抓去。

    从韩立发动风雷翅，到冰封尤姓修士、夺宝，其过程只不过一瞬间就完成了。

    一旁的王蝉，这时才刚刚释放完护体血气，原他打算立刻冲上前协助尤姓修士的，但刚上前两步，就亲眼目睹了尤姓修士瞬间落败的一幕。

    这一下，让他双目露出骇然之意。

    当韩立扭头冷冷看向他时，王蝉想都不想的身形倒射，急忙和的燕如嫣并肩而立，并略带恐惧的吼道：

    “一齐施法，用血灵**困住他。”说完这话，他粗暴一伸手抓住了燕如嫣的一只玉手，口中急促的咒语声大起，血雾顿时高涨起来。

    燕如嫣虽然没有挣扎，但眼中深处闪过一丝厌恶之色，迟疑了一下后，樱口中同样传出悦耳的法决声，其身上血雾竟和王蝉的血雾，毫无芥蒂的融和交汇一起，形成一股泛起紫色血光的雾团出来。

    王蝉和燕如嫣的身影消失在了紫色雾气中。随后其内隐隐传出鬼哭狼嚎的凄厉叫声，仿佛有什么怪物存在其中一般。

    韩立见此，脸上毫无表情，但嘴角上升起了一丝嘲讽之色。

    “好！没想到韩道友还有如逆天神通，我二人联手的话，说不定真有和他们一战之力呢！”另一侧，传来了南陇侯大感意外的大喜声音。

    韩立闻言目光一扫，瞥那边一眼。

    南陇侯等人还没有动手，不过王天古、白衫老者全都目瞪口呆的盯着他，满脸的惊骇之色。

    而对面的南陇侯却露出惊喜交加的表情。韩立的刚才的表现，让其大生逃出生天的希望。

    “只要道友肯联手，我情愿再分道友一只玉盒！”南陇侯想到不想的立刻拉拢道。

    “联手？嘿嘿……”韩立冷笑一声，没有言语什么，但心里根本就没有此想法。

    他可很清楚，别看如此轻易的拿下一名同阶的元婴修士，这完全是因为尤姓修士并不知道乾蓝冰焰的厉害，才会如此轻易的中套。

    否则真用其他手段斗法，即使能获胜，也绝非一时半刻之事。

    而对方可还有三名初期修士和一名中期的修士，如过南陇侯自己完好无损，倒也不是不能上前一搏。但现在他身负重伤，和他联手，岂不是将自己也坑了进去。

    这只玉盒不要也罢！

    不过临走前，自己必须让他们动起手来，让他们把心思放在南陇侯身上才行。

    否则万一反悔，他就没这么容易走掉了。

    想到这里，韩立不再理会他人。背后双翅一动后，在雷鸣声中，身形从原地消失。

    “不好，他要跑。拦住他！不能让他将那玉盒带走。”云姓老者一见此幕，立刻不假思索的大声道。

    但是刚见过韩立几乎瞬杀掉同阶修士的惊人之举，老妇人和黑脸汉子闻言，根本充耳不闻，没有丝毫动手的打算。

    即使王天古也面带迟疑之色，一时有些拿不定主意。

    毕竟如果韩立真的就此走掉，他们对付剩下的南陇侯自然十拿九稳。那两只玉盒就可以稳稳的拿到手中。若强行留下韩立，以对方显现的诡异神通，绝非普通的同阶修士。恐怕云姓老者和他单打独斗，都不见得能赢。这其中的变数可就太多了。

    但韩立带走的盒中宝物，也可能就是他不惜花费偌大力气，也要得到的坠魔谷秘密。

    一时间，即使王天古心机深沉，也不由得两难起来。

    云姓老者见此，那还不明白这几人的想法，但他同样对韩立的乾蓝冰焰有些发怵。并且他离开这里对上韩立，那这里的南陇侯虽深受重伤，但施展秘术下冲出王天古三名元婴初期修士的阻拦，还是有不少希望的。

    这让他也踌躇起来，不知是否出手拦阻。

    在电光中，韩立身形就出现在楼梯口处，他诡异的冲王天古等人一笑，马上冲黑色山峰一点指。

    黑色小山一阵颤抖后，瞬间从原地消失，然后突然出现在了王天古几人头顶上，毫不客气的狠狠压下。

    云姓老者和王天古没想到韩立竟会来这么一手，心中自然大怒之极。

    但以此山峰的威力，即使云姓老者也绝不敢独自硬接，几人无奈之下，不得不身形晃动，倒射出了小山压下的锋芒。

    但如此一来，南陇侯终于得到了出手的机会，他眼睛一亮之下，忽然化身为一道刺目金光，直接冲对面的老妇人冲去，老妇人大吃一惊，身前黄光一闪，一面土黄色小盾档在了身前。

    顿时金光黄芒交织到了一起。南陇侯周身金光大放，就要一口气冲过去。

    但其他几人见此，不及多想催动法宝一齐攻去，将硬生生的拦了下来。

    但是南陇侯也不知施展了什么秘术，身上金光越来越来越浓，越来越密，竟如同一个金人一般，同时祭出数件大威力古宝和他们几人混战到一起，而丝毫未落下风。

    王天古他们心惊之余，一时间自然再也顾不上韩立的举动了。

    韩立见此，心中满意。冲黑色山峰再一点指，巨峰呼哧一声，缩成了数寸大小，飞射回了其手中。

    随后看了看那团不停翻滚的紫色血雾，韩立面上一丝厉色闪过。

    他瞳孔中蓝芒随之亮起，稍微凝望了紫雾里面的情形，就毫不迟疑的单手一抬，整只手臂泛起黑光的膨胀起来，接着一片黑红色光片从手掌上激射而出，从血雾中一斩而过。

    正是那阴魔斩的秘功！

    在一声凄厉的惨叫声从血雾中传出的同时，韩立已经电弧闪动中，消失不见了踪影。

    在他阴魔斩一击之下，王蝉即使没能当场毙命，但也绝受伤不轻。

    可惜他虽然想立刻趁此机会让王蝉形神俱灭。但是自知出手后，那王天古肯定不会束手不管。到时就不得不直接卷入和王天古一伙人的争斗中，危险大增不少。

    反正一个区区的结丹后期修士，韩立自付随时都可以灭掉对方，倒也用不着冒此风险。

    故而一击之后，看都不看结果的，用雷遁术离开了。

    韩立的身形一下浮现出在了阁楼一层的大门处，随后他立刻化为一道青虹瞬间飞向了大厅的入口处，只是在半途中，突然从大厅的一角飞射而出一道白光，一下遁入了韩立袖口中，并显出了原形，竟是一只雪白的小狐。

    “主人，我……”银月一张口，有些兴奋的想说什么的样子。

    “现在什么也不用说，等脱离了眼下的危险再说。”韩立直接从大门飞掠而出时，神色阴沉的马上开口打断道。

    在破开太妙神禁的时候，韩立故意用耀眼灵光一下扰乱别人的灵觉，然后强行打开一点点的禁制缺口，将银月刹那间就送进了里面。

    然后才故意拖延时间，慢腾腾将此禁制真正破掉。

    否则，韩立怎会仅因一个优先挑选的条件，就费心费力的破这太妙神禁。

    如今看银月如此兴高采烈的样子，看来在那楼阁中收获不少了。

    有此先手，这也是韩立毫不犹豫的拒绝和南陇侯联手，先让自己脱出危险境地的原因之一。


------------

第五卷 名震一方 第七百零一章 万尺一线

    就在韩立身形刚刚射出厅门的瞬间，一声惊天动地的轰鸣声从身后传出，.

    只见身后的玉矶阁竟忽然间整爆裂了开来，接着一轮直径丈许金色骄阳，在废墟中中蓦然升起，而在骄阳中心隐隐有个人影晃动，看样子似乎正是不知施展了什么秘术的南陇侯本人。

    韩立看的心中一凛！

    那玉矶阁绝不是普通阁楼，否则他当时就酒洞穿阁壁飞遁而出了。但现在被南陇侯一击之下竟崩溃了。

    看来这些元婴老怪拼命后，哪一个都非同小可啊！

    韩立想到这里，人已遁到了来时的大厅中间，望了望已经四下弥合的墙壁，毫不质疑的一抬手，手指一弹，一道数尺长青芒激射而出，正好击在了对面的石壁之上。

    “噗嗤”一声，墙壁被洞穿了一个碗口粗的孔洞出来，但随即白光一闪，孔洞一下消失不见。

    韩立见此眉头一皱，正想另行设法时，却忽然神色一变，立刻朝后的一下转身过来。

    动作之快，如同鬼魅一般。

    只见他身后数丈远处，南陇侯悄然无声的站在那里，浑身金光夺目，但面色灰白，神气委顿之极。

    韩立面无表情的往其后面望了望，只见阁楼处，一只巨大金碗倒扣的漂浮在半空中，下面金濛濛霞光罩在了那里，里面不时有黑光、白气闪动不停，还隐隐传来雷鸣爆裂之声。

    看到这里，韩立面上一丝讶色闪过。

    这南陇侯竟不知使用何种逆天神通，竟暂时将将王天古和云姓老者等人困在了那里，自已脱困而出了。

    “这外层禁制必须用开山旗才开能尽快解开。韩道友，只有一杆开山旗，所以需要些时间。就麻烦道友给我拖延一下，我那古宝威力虽大，可困不了他们多久的。转瞬间，他们就可能脱困而出了。”南陇侯勉强笑了笑，单手一翻，手上多出一杆滴溜溜旋转不停的黄色小旗，然后开始念动咒语。仿佛认定了韩立绝对会依言出手的。

    韩立目光闪烁几下后，就没有迟疑的单手往储物袋中一拍，一个碧绿色阵盘就出现在了手心处。

    正是当初破除太妙神禁时的所用法器。

    他一言不发，飞快的划出几道青色符文，张口一吹。这些符文轻飘飘的喷落到了阵盘之上。顿时阵盘青光大放。

    “起”韩立两手一掐诀，口中冷冷的吐道。

    除了南陇侯正面对的那面墙壁外，原本消失的蓝色晶壁再次浮现出来，一下将里面大厅的大门再次封死了。

    “道友能驱使太妙神禁？”南陇侯见到此幕，口中的咒语声不由得一顿，有些惊喜的说道。

    “我能发挥出来的禁制威力，尚不足原来的十分一。同样困不住他们多长时间。南陇兄最好还是在他们破禁前，打开出路。”韩立面上却没有露出得意的神情，反而凝重的说道。

    听闻此话，南陇侯这才发现，那晶些墙的确比起原先所见黯淡了许多。顿时他面试喜色一收，将小旗一下甩出，化为一道黄芒钻入墙壁中不见了踪影，然后口中咒语声再起。

    而与此同时，一声霹雳般的巨响从里面传来，接着韩立布下的晶墙蓝光闪耀不定，爆裂的轰鸣声也从里面清晰的传来。

    看来王天古等人已经破除了南陇侯的古宝，开始狂攻晶墙起来。

    韩立瞅了一眼已开始微微泛起白光的石壁，再看看那闪烁不定的蓝色晶墙，略一迟疑后，一甩手将一只灵兽袋祭了出去。

    顿时三色噬金虫狂涌而出，韩立两手一掐法决，虫甲术瞬间施出，虫云围着韩立一阵疯狂飞舞后，三色虫甲就套在了身上。

    南陇侯看到了韩立这番施法，脸上差异表情一闪即过。

    但现在逃命要紧，他自然并没有多问什么。

    片刻后，就在晶墙狂闪不定，一副摇摇欲坠的样子时，对面石壁上传出轰隆隆的晃动声，眼前的石壁终于在白光中分裂了开来，并露出一条石阶出来。

    南陇侯一见此景，周身金光一闪，瞬息间化为一道金虹从原地激射而出。

    韩立也在身后风雷翅电光一闪后，蓦然从原地消失。

    下一刻，韩立就跑到了南陇侯前面，身形在通道中间浮现了出来，但马上一声清脆的破裂声从通道下面传来。

    韩立脸色一变，风雷翅再次一动，人就在一瞬间后到了石阶的入口处，接着全力发动雷遁术，在一闪一现之间远远遁走。

    就在韩立刚刚遁出数百丈距离时，一声刺耳尖鸣声从通道中发出，接着耀目金虹一闪即逝的飞遁而出。

    此金虹早出口处略微一盘旋，就传出南陇侯怨毒冰冷的声音。

    “你们记住了，以后最好不要落在我手上，否则本侯定叫你们形神俱灭！”这番诅咒般的话语一说完，金虹光芒大放，接着开始模糊不清，等通道内也飞射出一道银色遁光时，金虹突然化为一缕纤细异常的精丝，几下闪动后，就瞬间激射向了远处，其速度之快，几乎在一呼一吸间，就从附近消失的无影无踪，踪迹全无。

    这时韩立在天际边上，也忽闪忽现的化为一个小黑点。

    “这二人施展的是什么遁术，怎么这么快！”紧接着银光遁出后，一道黑芒随之飞射而出，光芒一敛后现出一个人影，郑重的问道，正是王天古。

    “南陇侯施展的是当年苍坤上人的独创秘术‘万尺一线’，是以大耗元气甚至精血为代价，瞬间远至的遁术。并可将遁光化为丝线般纤细，气息完全收敛，让人无从追踪。他本人其实并没有走远，只是光凭神识无法感应到罢了。至于那姓韩小子遁术，似乎来自那对驱使雷电的诡异翅膀，应该是传闻中几丝瞬移的雷遁吧！”银光消失后，从里面露出了云姓老者的身形来，他神色极其阴沉的说道。

    这时老妇人和黑脸修士也从通道中飞遁而出，正好听见了云姓老者的言语。

    “这二人的遁术如此诡异，岂不让他们桃之夭夭了！这客如何是好？”老妇人脸上隐隐露出不安之色，面色略白的问道。

    “姓韩小子倒也罢了。但南陇侯若逃出生天，我们麻烦可就大了。王道友、云道友，你们可是说过，此行一定能将南陇侯除去的，我们才会答应连手之事！”黑脸汉子如今的表情，也好不到那里去。

    “放心！你以为他刚一人力敌我等多人而不落下风，是其真正修为吗？他重伤之下还敢催动秘术强行提升法力，如今又施展了‘万尺一线’这个同样大损元气的遁术，就算我等不去追他。他回去也会重伤不起，即使花个百余年回复元气，也无法再保持元婴中期的境界了。况且，我什么时候说过无法追踪他了。”云姓老者冷笑一声，阴阴的说道。

    “哦！云兄的意思是……”黑脸汉子精神一振，不禁开口问道。

    “我既然打算在这里灭掉他，自然早动过了手脚。只要他一口气无法跑出三百里之外，都可以找到他的。而以其现在的身体情况，绝无法支持‘万尺一线’多久的，到时我们再追上去将其灭掉就是了。”云姓老者胸有成竹的说道。

    “如此就好。老身总算放心了！这一次要不是王道友先赠送一片‘黑玉莲’，并答应事后愿意共享坠魔谷的秘密给我等，老身绝不会冒此风险的。和一名元婴中期修士结仇，实在不是什么明智之举。”不光黑脸汉子大松了一口气，老妇人也面孔一松，叹息的说道。

    “这次为了坠魔谷，两位还真花费了不少心血！不过我们还真没想到的是，云道友原来不是散修，竟也是鬼灵门长老，真是大出乎我等意料啊！难道魔道六宗还有许多这等不再明面上的长老？”黑脸汉子说完这话，面上浮现出一些复杂表情。

    “老夫早年虽然出身鬼灵门，但一向不大管事。所以连门内知道老夫真正身份的人都不太多，并没有纯心欺瞒谁的意思。说起来，这南陇道友身为穹坤上人的后人，并和老夫结交多年，原本并不想灭杀他的。但可惜后来才知道，他竟偷偷结交了正道天极门的几位长老，并也有意加入此门。老夫旁敲侧击过其几句，他丝毫改变的意思都没有，并还有意借助天机门势力进入坠魔谷取宝。如此一来，老夫决不能坐失正道势力大涨，也不得不出此辣手了。”云姓老者摇摇头，淡淡的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百零二章 炼婴

    “南陇侯和天极门有关？云道友，你以前可没提过此事！”老妇人脸色微变的问道，.

    “没提过吗？也许老夫一时大意疏忽了此事。不过，我这位老友并未真加入天极门。两位若还有些担心的话，大可以加入本门。只要成了鬼灵门长老，天极门也不能拿二位怎样的！”云姓老者微然一笑，不慌不忙的说道。

    “哼！老身都这般年纪了，没有兴趣再受什么拘束了。”老妇人闻言冷哼一声，一口回绝道。

    “在下懒散惯了，同样没兴趣加入贵门？”黑脸汉子眉头一皱之下，也淡然说道。

    “那真是遗憾了！两位若肯加入我们鬼灵门，必能让本门声势大震的。老夫也不强求二位道友。只要将南陇侯在此灭杀，天极门也不会真为一个死人出头的。只是可惜，我虽然和南陇侯虽然相交百余年，但有关坠魔谷之事，他却口风甚紧，一丝都没有透漏过。只是知此地的隐秘洞府中，放有一份苍坤上人当年进出坠魔谷的路线图。若按此图进入坠魔谷，安全自然大有保障了。所以一会儿追上去的时候，先别灭了其元婴，我用搜魂术，看看能否再得到什么有用的消息。”老者并没有因为二人的拒绝而动怒，反而话锋一转说起其他事来。

    “可万一路线图，恰巧就在姓韩小子带走的玉盒中，可有些不大好办了？”王天古面露担心之色的说道。

    “这好办。大不了就将此事挑开了说，让天南所有宗门都知道此事，到时候不要说正魔两道，就是天道盟也会追问他要图的。然后我们再浑水摸鱼就是了。区区一个落云宗，也想独自享坠魔谷的宝物，先看看有如此大胃口吗！相比那路线图，我更在意南陇侯脑中的一些坠魔谷消息。若是知道这些东西，就是人人皆知进入坠魔谷的方法，我们也大占先机的。”云姓老者缓缓说道。

    “万一真的如此不巧，也只能如此办了。不过在此之前，我们也可以尝试能否花其他代价从对方手中将路线图换回来。毕竟这世间没有不可交易的事情。即使他和我们结下了仇怨也是一样的事情。”王天古想了想后，提出了自己的看法。

    “嘿嘿！王师弟所言比为兄又妥善一些了。不过话说回来，这小子的神通实在够诡异的。他真和王师侄差不多年纪？但我看其争斗经验，可比我们这些老家伙还狡诈的多，连尤道友都着了其道。论单打独斗，我也不见的能奈何的了他？”云姓老者长出了一口气，喃喃的说道。

    “我问过蝉儿，此人原先只是黄枫谷一名普通弟子，修为也的确只有筑基期。现在为何会突飞猛进有如此大神通，这就不太清楚了。不过，若非这小子远超乎我们意料的厉害，并加以捣乱，我们几人联手下，怎会让南陇侯如此轻松的跑掉。”王天古目光闪动下，露出一丝懊恼神色。

    显然他想起了韩立用黑色山峰攻击，并在最后驱使太妙神禁阻挡他们之事！

    老妇人等人闻言，也只有苦笑而已。

    “说到这里，我们先回去将尤道友解封再说，以尤道友的元婴期修为，应该还有救的。另外我也有些担心小侄。刚才韩小子临走时，放出的那黑红色光片，竟有些像本人修炼的魔血斩！不知有没有大碍！”王天古接着又建议道。

    “也好，反正现在无法感应到对方，先回去看看那再说。等到我那位南陇道友的秘术失效后，我们再追过去也来的及。“云姓老者赞同的说道。

    顿时一行人再次驾起遁光，飞入了通道中。

    转眼间回到了玉矶阁的废墟中。只见燕如嫣正半蹲着，一副手足无措的样子，而王蝉趴伏在附近的地上，一动不动。

    “怎么回事，蝉儿被击中要害了吗？”王天古一见此景，声音一寒的问道。难得到此时，他的声音还是显得冷静异常。

    “没有，但夫君的腿……”燕如嫣迟疑的说道，，脸上露出一分焦虑之色。

    王天古几步上前看了一眼。结果眉头紧锁。

    只见王蝉两条大腿齐膝而断，旁边地方放着两条被切下来的小腿，但诡异的未曾留下一滴血来。

    “我和夫君已经联手施出来了血灵**的护体血雾，但不知对方施展的是何秘术，不但奇快无比转瞬间就到了跟前，而且血雾根本无法阻挡分毫。夫君只来得及跳起一半，避过拦腰一斩。但双腿就……”燕如嫣有些无奈的讲道。

    “既然如此，为何不施术帮蝉儿马上续肢接上。你应该懂此法术的。“王天古仍然阴沉的问道。

    “我试过数种续肢法术了，可不知为何一点效果没有，根本续接不上。断口处虽然没有流出血来，但有一股黑气字在伤口处聚而不散，怎么也驱除不净的！可能因此才法术失效吧，而夫君也因此昏迷不醒的。”燕如嫣秀眉一锁的不敢肯定道……

    “哦，这倒有可能。你二人联手再加上血灵**庇护，普通攻击怎么可能伤到你们。我来看看！”王天古神色一缓，凝神望向王蝉伤处。

    王断腿的伤口处，果然一团淡淡的黑气，若隐若现的。

    王天古一抬手，五根手指黑芒闪动，往那些邪气上轻轻一抓，一团豆粒大小的黑色气团凭空出现在了其指尖处。

    他本想随手就用真火将此邪气烧掉，但忽然心中一动的想了想后，另一只往腰间一拍，一只小瓶出现在了手上。

    王天古将这淡黑色气团用灵力一包裹，往瓶口处一送。

    结果“嗖”的一声，邪气被吸入了瓶中，随后被慎重的收好。

    看来王天古是打算以后研究一下此物，好对韩立的功法有点了解。

    王天古没有注意到的是，燕如嫣见此情形，面上复杂之色一闪而过，但马上恢复如常。

    等到王天古将另一条腿上的邪气，也凭空抓走后，燕如嫣就默不做声的将断肢重新对上伤口，开始施法续肢了。

    王天古这才满意的点点头，则转身向一边走去。

    那里云姓老者等人正围着尤姓修士的冰像，有些怔怔的发呆。

    “怎么，几位道友还不动手解封？”王天古走到跟前，有些奇怪的问道。

    “解封？怎么解？没想到此物比我们想象中还阴毒的多！”老妇人目中闪过一丝恐惧之色，喃喃的说道。

    云姓老者阴沉着脸孔，站在原地一语不发。

    “这话是什么意思！”王天古口中如此说道，但目光在那冰雕上一转之后，露出一丝若有所思表情，隐隐猜到了什么。”王兄看好了。”黑脸汉子忽然单手朝地上随意的一招，然后冲冰像一甩手。

    一颗拳头大小的碎玉，直接飞射而去。

    “砰”的一声脆响，蓝光一闪，碎玉刚一接触冰像表面，先是刹那间被化为了同样的蓝色冰块，接着就碎裂成了无数片晶光，消失的无影无踪。

    而黑脸汉子的举动还没有完，他又隔了丈许远，伸出一根手指轻轻一点。

    一缕炙白真火从指尖处喷射而出，向蓝冰一扫而去。

    结果那真火一接触蓝冰，同样的光华一闪，马上消失的无影无踪，竟仿佛被吸纳进去了一样。

    王天古倒吸了一口凉气！

    “这蓝冰如此歹毒，看来尤道友的**早已坏死，不用再保了。现在只能让尤道友元婴出窍，等回去后再找个合适躯体另行夺舍了。尤道友以前没有动用过夺舍的机会吧！”云姓老者叹了一口气，忽然问道。

    “没有，这身体就是他原本的躯体。”黑脸汉子仿佛和尤姓修士较为熟悉，沉声说道。

    “这就好。下面就让尤道友自行元婴出窍吧”云姓老者点点头道。

    但蓝冰中的尤姓修士似乎也听到这番言语，整个身体突然间白光大放起来，然后“砰”的一声闷响，身体化为飞灰消失的无影无踪，晶莹的蓝冰中，只剩下了一只寸许高的尤姓修士元婴，双手捧着一颗拇指般大小的玉佩，小脸上满是懊恼和怨毒之色。

    它小口一张，喷出了一团火红炙热的元阳婴火到手中玉佩之上，再一高举玉佩过头。

    顿时周身冒出了尺许高的红白两色的光焰，然后想也不想的直接冲去，就要破冰而出。

    “且慢”云姓老者似乎想到了什么，急忙出口阻止道。

    但是此话有些迟了，那尤姓修士的元婴结结实实撞到了蓝冰上。

    结果让在场修士背后寒气直冒的一幕出现了。

    那看似厉害的红白两色光焰，一碰触冰壁就如同点燃了什么。

    所有冰壁一下熊熊燃烧起来，马上化为一团蓝色火焰，将红白光焰连同元婴都一口吞入了其内。

    红白光焰转瞬间就被诡异的化为蓝焰，元婴口中发出凄厉之极的惨叫声，带着蓝焰发疯般的一下冲向半空中，但只飞出十几丈远处，就在蓝焰中拼命的打滚哀嚎。

    片刻后声音噶然而止，元婴在火焰中被炼化成了一团白光，白光一散后，尤姓修士从此从世间形神俱灭，再无其人。


------------

第五卷 名震一方 第七百零三章 盒中之宝

    用雷遁术一口气遁出百里后，韩立才稍微顿了一下，重新辨认下方向，换成血色披风，化为一团血光，.

    这一次飞出了千里之外时，他见到下面出现一个数万人的慕兰人凡人队伍，心中一动的停了下来。

    他在落云宗期间，也和银发老者二人聊过一些慕兰法士和天南修士交战的情形。

    知道虽然慕兰族的普通族人无法修炼灵术，但是每次进攻时，慕兰法士仍会组织不少青壮凡人组成一个个的临时部落，趁着天男修士无法旁顾之极，前去抢占天南的各种灵石材料原矿。这样一来，即使一段时间后，慕兰法士最后失败而归，也不至于空手而回。

    这种类似抢劫的举动，自然让九国盟大骂不已。但一时也无法分心顾及此事。

    毕竟派去驻守这些地方的修士若是少了，很可能被慕兰派高阶法士一锅全给端了。若是修士派多了，又会影响主战场和法士的争斗。

    唯一可行的，就是等法士们枪下这些原料产地、矿洞后，再派修士前去重新夺回，并将这些慕兰凡人给顺手灭掉。

    可惜的是，这些慕兰人根本不在乎普通凡人的死伤，一旦被灭一批，马上又会重新组织一批上来，根本就是那人命换取这些珍稀资源。并且他们还时不时的设下圈套，重创前来夺回矿洞、产地的修士。

    如此一来，损失了不少修士后，九国盟干脆对此睁一只眼闭一只眼，反正如此短的时间，慕兰人就再怎么疯狂开采，也无法夺走多少资源灵石的。而尽快只要正面击退了法士大军，这些慕兰凡人也会乖乖的退走的。

    现在这队伍车牛马车甚多，前进的方向是往天南而去，而其中多为年轻男女，应该正是一支抢占天南资源的临时组成的小部落。

    韩立站在这支队伍的上空，强大的神识一扫而过，里面只有一名筑基期三名炼气期法士，没有能威胁到他的存在。

    低头沉吟了一下，韩立忽然两手一掐诀，身形在空中隐匿消失不见，下一刻悄然的出现在了法兰人队伍中的一辆破旧的皮蓬马车上，里面塞满了许多破破烂烂的牛皮，还有一些锄头之类的开采工具。

    韩立挥手之间，在马车中间清理出一小块地方，心安理得的盘膝坐下。

    他思量的很好，现在慕兰法士全体出动，他这么一位修士明目张胆的要回天南，恐怕路上多半会出事。

    虽然以他的修为，除非遇到几名法士中的最顶尖人物，倒也不用怕谁，但总架不了人多啊。

    就算当初他们一行七八名元婴修士的队伍，不也得躲躲藏藏的取宝吗！

    而且除了法士之外，现在他也要躲着些王天古等人，以防他们头脑发热的非要寻他灭口。

    现在他隐藏在这只凡人队伍中，虽然前进的速度够慢的，但过了两三日，就可以平平安安的出了慕兰草原。

    想必没有人会注意这么一支凡人的队伍。就是偶尔有法士检查，以他如今的神通，只要不是元婴后期法士，也发现不了他的存在。

    只要进入了荒野之地，出了慕兰人的势力范围，他就可以独自返回天南了。

    如今他端坐车内，马车外面几名慕兰人的交谈声，清晰的落入耳中。

    慕兰人的言语自然和天南燕族人有些不同，但韩立此行前，早已通过相关玉简学习了一番。

    以他如今的强大神识，学习这些东西，虽然只是短短一两日的功夫，但就学的七七八八了。所以外面的话语声，倒也能听的明白。

    他们谈论的，大多是此行去天南能抢回多少灵石资源来，是不是有机会受那些‘上师’的垂青，而有机会出人头地。

    从话语之间，这些慕兰凡人充满了对那些法士的崇拜，敬畏之情，甚至有有一种类似为信仰的存在。

    仿佛即使为这些法士而死，对普通的慕兰人来说，也是一件荣耀异常的事情。

    韩立听到了这里，暗叹了一口气，但随之单手一划，一层淡青色光罩就将整辆马车内部封闭了起来。

    慕兰人的声音，一下消失不见。

    “银月，现在说说你的收获吧。看一开始兴奋的样子，应该有不少好东西吧！”韩立纹丝不动，但大袖一甩，白色小狐从袖口飞射而出，一个盘旋后落在了其身前。

    “是不是好东西我也不太清楚。主人应该知道的，一层古宝虽然不少，但因为施展遁术后，无法将它们灵气掩盖起来，所以没有动任何一件。倒是二层你们争夺厉害的玉盒，原本应该是六只的，被我拿走了一半。嘻嘻！其实银月原本想将大半玉盒都取走，但又怕太少了引起他们的怀疑。反而不好。故而只取走了三只。”小狐半蹲在地上，口吐轻盈的笑声。

    接着一张口喷出了三个晶莹的玉盒来，稳稳落在了韩立面前。

    韩立瞅了瞅玉盒，单手往腰间一模，另一只一模一样的玉盒也出现在手中。

    “那苍坤上人一共留了六个玉盒，但其中四个落在了我手中。这一次倒也算来对了。”韩立伸手抚摩了一会儿玉盒的盖子，淡笑的说道。

    “不过主人，你的胆子也真够大的。竟当着这么多元婴修士暗中出手，让我先遁进去。就不怕被发现吗？”银月却有些后怕的叹口气道。

    “嘿嘿！有什么后怕的。大不了施展血影遁，一下逃之夭夭就是了。况且我如此做，自然有**成的把握。当时释放灵光掩饰送你进去的异常，不是成功了吗，并没有谁察觉到其中的蹊跷。我原先倒是有些担心你取宝后无法掩饰好身形，被那些老怪物发现就不妙了。但如今看来，你遁术的神妙还远超我的想象。”韩立微然一笑，抬首望了白狐一眼，略有深意的说道。

    “主人说笑了。我们银月狼族的遁术虽然神妙，但最主要的，还是这些玉盒本身就能掩饰灵气。否则能否瞒过那些老怪物的神识还是两说之事。“银月听了这话神色不变，反而笑吟吟的说道。

    韩立温和一笑，没有再追问什么，但放在玉盒上的手掌忽然闪动起青色灵光，接着五指微一用力，玉盒表面现出了一丝白色灵光，但随即就被大量青光压散了开来，被吞噬的干干净净。

    “啪嗒”一声，盖子被轻易的打开了。里面放着一个淡蓝色的玉简。

    韩立凝望了此玉简片刻，轻吐了一口气，才将此玉简拿到手中，略带凝重之色的将神识沉浸了进去。

    小狐盯着韩立的面孔，一双乌黑的眼珠滴溜溜乱转，一副颇感兴趣的模样。

    可是随着时间一点点的过去，韩立的表情丝毫没变，始终保持着淡然的之色。

    这让银月有些眨了眨双目，有些疑惑了。

    足足过了一刻钟后，韩立神色一动之下将神识抽了出来，眉头紧锁的沉吟了起来。但片刻后他双眉一展，平静就将玉简收好，伸手就去拿第二只玉盒，竟丝毫不提玉简中的内容。

    银月心中好奇心更盛，但却识趣的没有追问分毫。

    第二个玉盒，用同样的方法打开。

    这一次，里面放置的是一只小巧玲珑的指环，但乌黑无光，有些不起眼。

    “这是古宝？”银月有些诧异的问道。

    “不大像。好像没有多少灵气的样子。”韩立看了看，也有些不太肯定的模样。

    随后他一伸手，用两根手指轻易的将此物夹起，放到了眼前细看了起来。

    “材料有些古怪，但应该只是一件普通法器，具体有何用处，这可不好说了。”韩立翻来覆去的看了数遍，并用神识也扫描一下，做出判断的说道。

    “只是法器啊？”银月目中闪过失望之色。

    “放心。既然苍坤上人肯将此物放在盒中，就说明它肯定别有用途。说不定以后会大派上用场的。”韩立倒是无所谓，没有露出沮丧之色。

    “主人，看看剩下两个玉盒。不知还有什么宝物在里面。”小狐一歪脖颈，有些期待的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百零四章 路逢旧人

    .

    一只玉盒中，放着一个绿色小瓷瓶。另一只中，则放着一团拳头小、紫濛濛的东西。

    随意的将绿瓶打开，放在鼻下轻闻了一下，一股辛辣异常的气息扑鼻而来。

    韩立脸色一下大变，如见毒蝎般的急忙将瓶盖重新塞好，然后面带异样的又打量小瓶几眼，才谨慎的将它收进储物袋中。

    最后，目光落在放着紫光的东西上，将其拿在手中五指轻轻一捏，柔软无比，光团中瞬间闪烁起缕缕的光丝，明亮耀目。

    “咦！”

    韩立有点惊讶的轻咦一声，凝神将神识聚成一点，探查起此物来。

    片刻后他恍然的单手一抖，手中光团瞬间化为一片紫雾，盘旋头顶。但被一道法决打在其上后，现出了原形，重新跌落到了韩立手中。

    竟是一张层层叠叠，薄若轻绢的紫色丝网，上面的丝线纤细若无，晶莹发光，一看就知是件难得的异宝、“这不是‘紫铖兜”吗？这可是蛮荒时期名气不小的古宝。”白狐一看清楚紫色晶网，吃惊的脱口说道。

    “你知道此物？大名鼎鼎，难道也是通天灵宝？”韩立目中喜色一闪，强按心中一丝兴奋的问道。

    “这倒不是。紫铖兜虽然也是古宝中的顶阶存在，但和通天灵宝一比，可是远远不及的。不过单论防御神通而言，的确妙用无穷。根据炼制威力大小，此宝一旦施展开来，足可以遮蔽百丈乃至千丈的范围，是一种少见的可大范围防御宝物。据说最顶尖的紫铖兜’古宝，甚至可以一下罩住百里之内生灵，不受伤害。就不知是真是假了！当然此宝用来困敌也犀利之极，可自行释放“玉阳真火”，足以灭杀强劲之敌。”银月如说家珍一般的说道。

    “银月，你对这‘紫铖兜好像知道的很清楚，难道你以前见到过。”韩立脸上失望之色闪过，但掂了掂手中的紫网，面带古怪的问道。

    银月一听这话，却默然了下来，半晌之后才苦笑的说道：

    “主人如此一说，我才发现。在残存的记忆中，我在被炼化成器灵之前，好像就有这么一件紫云兜古宝。所以才知道的如此清楚。”

    银月一边说着，一边目中也闪过沉思之色，似乎想起了什么，但随后摇摇头，又郁闷的放弃了。

    “这件紫云兜既然如此厉害，可没听说过苍坤上人使用过此宝对敌，看来十有**是从那坠魔谷中得到的宝物了。可惜的是，我们得到的这四只玉盒中，竟然没有坠魔谷的信息。看来有关的东西，应该凑巧在南陇侯的两只玉盒中了。真有些可惜了。”韩立自嘲的说道，但眉宇间却没真露出多少沮丧之意。

    他也很清楚，得到了坠魔谷秘密固然以后有机会进谷取宝。但是同样的，十有**会成为众矢之的。只要消息走漏，不知会有多少老怪物大势力，一下找上门来。

    这其中的利弊，实在难说的很啊！

    “主人，那只玉简里面没有嘛？”银月终于忍不住的多问了一句。

