    “希望如此吧。你既然已经化形，平常就无需在灵兽环中呆着了，就在我隔壁密室中修炼吧。有什么需要，尽管向器灵子他们提下。我会嘱咐他们满足你的一切需要。”韩立神色肃然的说道。

    “多谢主人，我早就不想呆在灵兽环中了。那我这就先去隔壁修炼了。等主人开始闭关之时，我再来护法！”豹麟兽大喜之极，立刻说出告退之言。、

    韩立自然并无不同意之理，叮嘱了几句后，也就让其离开了。

    一等麟兽身影不见后，韩立深吸了一口气，单手虚空一抓，一张传讯符浮现而出，并扬手一放，然后闭上双目继续打坐起来。

    一小会儿工夫后，密室外面忽然响起了一个女子的声音：

    “韩兄，你现在唤我过来，莫非这几就要开始冲击后期瓶颈了。”

    这声音悦耳之极，但偏偏带有一丝清冷之意，正是冰凤此女的声音。

    “凤道友没有猜错，韩某的确有此打算的了”韩立双目一睁，平静异常的回道。

    ……

    数日后，天渊城的一间密室中，七八名天渊城的长老会成员，正汇聚一堂的在商量着什么事情。

    其中金越禅师，银光仙子等人俱身在其中。

    “这么说，青龙上人真的陨落掉了！真是太可惜了，这种时候可真是我们两族的一大损失啊。”坐在首位上的银发白袍的老者，叹了一口气的说道。

    “若不是青龙加入长老会后，在密殿中留下了一块本命魂牌，我也不愿相信此事的。据守殿修士的所说，其魂牌应该就在其离开城中半日后内，就自行的碎裂掉了了。”金越禅师苦笑一声的回道。

    “哼，这青龙上人也真是自己找死。明知道现附近到处都是魔族之人，还敢强行传送离开，我看怨不得别人，他算是自取死路的。”银光仙子冷哼一声的说道。

    “嘿嘿，青龙可不一定是实在魔族手中的。说不定出手的另有其人呢！不是听那传送殿的卫士说，还有一人跟着青龙上人用传送阵离开了吗？说不定青龙上人就是死在他手中的。”另外一名身穿黑色皮袍的大汉，却忽然打了个哈哈的说道。

    “你莫非是在怀疑韩道友！”银光仙子一听这话，脸色微微一沉。

    “银仙子可不要乱说话，在下可从未这般说过。我只是说，青龙不一定是陨落在魔族手中而已。”大汉脸色微变，一口的截然否认道。

    显然他对韩立大为忌惮，并不愿轻易得罪的。

    银光仙子微微一笑，但最终没有说什么。

    “算了，青龙上人既然强行离开天渊城，说明他已经不承认是我们长老会的一员了。如此的话，我等无需追查到底了。现在最重要的，还是魔族大军围城的事情！”银发老者眉头一皱后，缓缓的说道。

    “可青龙上人毕竟是人族的合体修士，而且还是一名中期修士，就这么不明不白的陨落掉了，我等不好跟城中修士交代吧。况且这会不会影响到林鸾仙子对本城的态度？”那位兜元阁的顾姓修士，却若有所思的说了一句。

    “有什么可交代的。我等不说的话，其他人怎会知道青龙上人陨落之事的。就算真打算将此事查清楚，也要等到魔劫结束再说了。在眼下这种我等两族面临灭族大祸的情形下，其他一切都要排在其后。至于林道友，其人冰雪聪明，我相信其应该知道其中的是非……”银发老者声音一冷，森然的说道。

    其他没有说话的几人听了此话，不禁互望了一眼，最终也大点了点头。”很好，既然大家都没有其他意见，那下面就该说一下韩立道友的事情了。金越大师，听说你前两日派人请这位韩道友聚一下，他却开始闭关了，可有此事的。”银发老者神色一肃的向金越禅师问道。

    “嗯，的确有此事不假。原本我想尽最后一点力，看看能否劝说韩道友放弃让青龙道友离开城中的想法。但是韩道友，门下弟子却说其闭关不再见客了！”金越禅师徐徐的说道……

    “这般说来，他预料到大师会去做说客了，才故意避而不见的。”白发老者捻了一下胡须，若有所思的说道。

    “可能如此吧。老夫请韩道友的前几日，他刚见过那些曾经被青龙收买过的那些小家伙一次。听说这些小家伙出来之时，每一个人都脸色煞白，好像被韩道友重重敲了一大笔灵石和材料。也不知道他们能否真凑齐如此大数目的东西。”金越禅师脸色有些古怪的说道。

    “嘿嘿，这些家伙不知道天高地厚，连这种事情都掺和进去，吃一些苦头也是应该的！我看要不是韩道友有些顾忌他们背后的家族师门，怎可能这般轻松的让他们脱身。”银发老者却冷笑一声的说道。

    “这倒也是。不过韩道友如此做法，让贫僧也大松了一口气。否则真不肯轻易罢休的话，说不得又要生出一番不小的事端了。”金越禅师一脸无奈的说道。

    “幸亏没有如此！真要到了那一步，连老夫都要头大不少的。”银发老者哑然一笑了。

    “大师，我听闻青龙三击就败在了韩道友手上。此事未免有些夸大了吧？”黑袍修士忍不住的问一句。

    “这是确有其事的！韩道友神通之大，实在是贫僧生平仅见，恐怕一般合体后期修士也不见是其对手的。亲眼目睹他和青龙交手的，不光贫僧一人，银光仙子和顾道友也一同在场的。道友不信，尽可前去问上一问。”金越禅师神色一正的回道。

    黑袍修士听到此回答，忍不住的望了银光仙子和顾姓老者。

    银光仙子冷淡的没有任何表示，而顾姓老者则神色肃然异常的点下头。

    黑袍修士心中不禁有些骇然。

    其实何止是他，其他几名未曾和韩立多接触过的修士，同样面露震惊之色。

    “比后期修士神通还大，大师之言是不是有些过了。那青龙上人虽然名头不小，但连同阶修士的三击都接不下来，多半也是徒有虚名罢了。能击败他，并不一定代表神通就一定有多逆天的。”黑袍修士强笑一声，仍找了一个似石非石的理由来。

    “道友若是如此想，可就错了。那青龙上人是半妖之身，甚至可以直接化身为半龙形态，外加一身玄妙的儒家功法，实力绝对小非同小可。只不过他招惹的对手实在是选错了。韩道友也是法体双修，所幻化的巨兽化身神通犹远在其半龙之身上，这才三击后将其一身玄功破去，并硬生生击成了重伤。贫僧回来想了一想，若是换成老衲面对这等对手，似乎除了落荒而逃外，也别无其他之法的。”金越禅师低声念了声佛号，凝重之极的言道。

    “这么说起来，原先传闻的韩道友被魔族圣祖化身追杀之事是真的了。有此种实力的话，能从圣祖化身手中逃得性命倒不是稀奇的事情了。”银发老者沉声说道。

    “韩道友是否真是从圣祖化身手中逃得性命的，我是不知道。但是数名魔族尊真接连命丧其手中，这倒是我亲眼目睹过的。”银光仙子也慎重的说道。

    “魔族圣祖！

    一听这个在人妖两族几乎等于忌讳的字眼，在做的两族修士大半脸色大变起来。

    “看来韩立道友还真是神通了得，有他相助城的话我们对魔族胜算看来可以多上半分的。金越大师，你再尝试一次，看看韩道友是否愿意加入长老会。只要愿意加入的话，一切条件都好说。”银发老者略一沉吟后，异常果决的说道。”好的，有机会贫僧就试上一试吧。不过照老衲看，此希望实在不大的。”金越禅师点头答应，但并不看好的回道。

    “老夫也知道如此的的，否则当初邀请时，他就会直接加入本城了。但试上一试总没有坏处的。好了，这些事情就商讨到这里，下面开始说一下最近探子刚刚得到的一些魔族大军的动向。若是他们的情报没错的话，魔族大军很可能在快则数月，短则年许就对我们田天渊城展开总共了。”银发老者目中神光一闪，气势截然一变的说道。

    其他人心中一凛下，纷纷用心的听了下去！


------------

第十卷 魔界之战  第一千九百八十五章  合体后期（一）

    在长老会为青龙之死和韩立事情定下了决议后，此后的一段时间内，天渊城一切平静如常。

    就像银发老者所说那样，在无人透露消息情况下，城中普通存在根本不知道人族有一名合体中期的顶阶存在已经陨落掉了。

    当然才消息，并没有隐瞒林鸾仙子。

    此女知道此消息后，除了当场有些失态的震惊外，此后未有其他异样的举动，但从此不再提青龙上人的事情，仿佛原先没有认识过这人一般。

    不过关于拉拢韩立的事情，却进行的并不顺利。

    因为在这段时间内，韩立始终未再露面过，对外的说法自然是正在闭关修炼某种大神通。

    这让金越禅师大有无处下手的感觉，只能耐心的静等下去了。

    他倒是不相信，等到了魔族大军开始决战攻城的时候，韩立还能继续的闭关不出。

    不过除了金越禅师、银光仙子等个别合体存在外，长老会的其他长老却很快就被魔族逐渐频繁的骚扰攻击所吸引，再也无暇顾忌韩立的事情了。

    甚至连银发老者在过问了几次后，也就一头扎进了应对魔族潮水般攻击的繁琐事务中去了。

    这时，魔族大军虽然还未开始发动主要力量攻城，但原本几日一次的骚扰攻击却变得凶猛起来。

    甚至在这些攻击中，开始频繁出现炼虚等级修士阵亡陨落的事情。

    如此一来，天渊城的一干长老越发不敢怠慢了，每每魔族的攻击必定有两三名长老一起出马坐镇，才能稍微放心下来。

    与此相对应，整个天渊城内部却开始全部运行起来！

    各种炼器作坊人工全开，开始不惜材料的炼制一些法器灵具。那些懂得符箓炼制的修士更被聚集一起，同样日夜绘制大量低阶灵符。

    以此种规模的大战，一些中高阶灵符，反而没有这些低阶灵符在大战中更加的发挥作用。

    毕竟有炼制一张中阶灵符的材料和时间，可能数十上百张低阶灵符早已经被炼制出来，更不要说两者间的成功率更是天壤之别，根本无法相提并论的。

    至于那些高阶灵符，除了一些炼符宗师外，其他人也根本不可能炼制出来的。

    除了大量炼器炼符外，城中许多新进投靠的低阶修士和普通力士也被动员了起来，被编成了数支人数不一的庞大队伍，用来当做天渊城的预备力量。

    除此这些举动外，天渊城更是从上到下的对城中各个法阵禁制重新检查了数遍，以保证这些对抗魔族的依仗绝对没有任何问题。

    总而言之，天渊城中完全一副风雨欲来的大战前摸样了。

    就这样，时间过得飞快，转眼间就过了半年左右的时间。

    这一日，天渊城的议事大殿中，银发老者正和金越禅师在谈论着有关魔族的一件要紧的事情，忽然殿门猛然被人从外一推而开，并从外匆忙跑进来一名身穿银甲的卫士来。

    正是原本守在门外的一名天渊卫！

    “谁让你擅自进来的！”银发老者见此情形，脸色一沉，不怒自威的喝问道。

    “回禀大人，外面的灵气不太对劲，似乎有哪位前辈要进阶渡劫了！”这位卫士急忙施礼，却有些慌张的回道。

    “进阶，难道是哪一位道友要进阶合体中期了，如此的话这倒是一件好事的。但你也不用如此慌张吧。”银发老者一怔，神色稍缓的说道。

    “但是远处天象太过厉害了，并不像是进阶合体中期的样子，似乎比传闻中的合体后期修士渡劫还要可怕几分的摸样。”那名卫士吞咽了一下口水后，有些惶恐的说道。

    “有这等事情！大师，我们到外面也去看一下吧。”银发老者一惊，心念飞快转动几下后，转身对金越禅师的说道。

    “好的，老衲对哪位道友在此时候开始渡劫，也很感兴趣的。”金越禅师一口的答应下来。

    于是二者在卫士带领下，向殿外走了过去。

    一走出大殿的禁制外，银发老者脸色微微一变。

    以他合体中期的神念，自然轻易感应到了外面灵气的异常，原本异常稳定的灵气此刻明显变得活泼异常，似乎某种可怕力量在无形影响着。

    老者脚步不觉快了几分。

    转眼间，他和金越禅师就到了一个数十丈广的巨大露台上。

    在这露台上，正有十几名卫士聚集一起，睁目结舌的往同一方向眺望着。

    银发老者眉头一皱，不禁冷哼了一声。

    那些卫士这才一惊的发现了老者和金越禅师的到来，纷纷有些心虚的上前躬身见礼。

    银发老者目中精光一闪，正想训斥这些属下几句时，一旁的金越禅师却忽然发出的一声轻“咦”。

    银发老者转首一望，却发金越禅师正向先前那些卫士所望之处看去，脸上满是震惊之色。

    老者心中一凛，顾不得那些卫士，急忙也朝那边望去。

    只见在不知多远的高空尽头处，天边一片通红，一团团赤红火云凝聚流转，仿佛一颗颗巨型火球在空中翻滚不定。

    而在火云更下方，无数缕五颜六色的光霞正飞快汇聚而去，并交织一起，隐约形成一道道七色彩色虹桥。

    赤云，火球，二者交相呼应下，耀眼夺目，几乎小半个天渊城都被遮蔽其下，声势浩大之极！

    但这一切都不及从天象中隐隐传来庞然灵压，更让人心惊胆颤。

    这灵压虽然因为太远，只能感应到冰山一角而已，但仍然给人一种几近窒息的可怕感觉，并且还在一点点的增强变大，仿佛在持续酝酿着什么更可怕的东西。

    “这天象，果然不像是中期修士渡劫时能有的。金道友，我等过去一看吧。要真是哪位道友在渡那后期之劫，真是本城的大幸了。我等一定要前去护法一二，以防其被人打扰。”银发老者惊喜异常，几乎不加思索的冲僧人说

    “这个自然。谷兄不说，贫僧也要过去一观的。后期修士渡劫对我等也是一大机缘。若是能近前能观摩一二，对以后修炼，益处极大的。”金越禅师自然不无不答应之理，神色肃然的回道。

    银发老者闻言点下头，当即袖袍一抖，一股白光从中一飞而出，将其身形一卷而其后，立刻腾空而起，往远处破空而去了。

    金越禅师却口念一声佛号，体表一片金色梵文涌出也化为一团金光的紧跟飞去了。

    这时那些卫士才暗送一口气的起身，两三一堆的凑在一起，对远处天象开始议论纷纷起来。

    ……

    不光银发老者和金越禅师二人，整个天渊城的高阶修士几乎都被惊动了。

    无数遁光从四面八方往天象爆发处激射而去。

    那些中低阶修士虽然也对这天象的源头也大感兴趣，但见此情形知道不是自己可以参合的，只是在原地眼巴巴的看着，当然和附近之人的一番议论自然是免不了的。

    他们的说法也是五花八门都有的！

    有的说是奇偶某件灵宝现世，有的则说是某只大神通灵兽在吞云吐雾，当然说法做多的，自然还是认为是某名大神通修士渡劫引起的。

    其中有些见多识广的，还隐约猜到了这是合体修士渡劫才能有这般惊人声势的。

    当然这些修士自然万万想不到，在他们心目中高不可攀的那些合体存在，在赶到天象附近的时候，同样一个个震惊无比！

    银发老者和金越禅师并不是第一批赶到天象附近的修士，另有二十余名距离天象较近处的炼虚合体等阶的修士，赫然已经在离天象百余里外的地方，正驻足悬浮高空远远观望着。

    银光仙子赫然也在其中。

    此女一眼就看到了银发老者和金越禅师二人，远远冲二者点了下头，就凝重的重新望向远处。

    见此女没有上前交谈的意思，银发老者和金越禅师互望一眼后，也在附近停下了遁光。

    “大师，我没记错的话，这片区域似乎只有韩道友这一位合体修士居住这里吧。”银发老者抚摸了一下颔下胡须，蓦然向金越禅师问道。

    “不错，韩道友的确就居住在附近不假，而且似乎正好处在天象的中心处！”金越禅师缓缓的说道。

    “这么说，这天象还真是韩道友所引发的了。难道他这次闭关，就是为了此次冲击后期瓶颈!”银发老者轻吐了一口气，有些迟疑的说道。

    “恐怕果真如此的。这天象看起来的确应该是冲击后期境界所引起的，不过似乎比老衲以前所见过的一次要声势浩大了许多。这又让贫僧有些疑惑了。”金越禅师凝望着不远处越来越惊人的天空异像，也有些不太肯定的言道。

    “这倒没什么好奇怪的。冲击后期境界的天象，原本就是因人而已略有些不同的。不过如此声势浩大，倒不是一件好事的。一般来说天象越是惊人，说明度劫之人的实力越是非同小可，但同样冲击难度肯定也远超常人想象的。这般惊人天象，我看韩道友不一定能够成功渡过去。”银发老者略一沉吟后，略有所思的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十六章 合体后期（二）

    像我等这般卡在合体中期境界的道友，不知在人妖两族中有多少位。但能突破到后期境界的，却不过就是那寥寥几位而已。老衲没有记错的话，韩道友应该才进阶中期境界没多久。如此快的就开始冲击后期瓶颈了，这种修炼速度也未免太妖孽了一点。就算我族上古时候的那几位大名鼎鼎的传说中人物，恐怕也不过如此而已。”金越禅师点点头，完全同意银发老者的意见。

    “可也就是因为韩道友天赋太过惊人，这一步才更不好跨过的。毕竟如此短时间，韩道友的根基未免太浅了点，会增加其冲击瓶颈的困难程度。”银发老者双目微眯的说道

    “呵呵，这一切都是你我的猜测之言而已。具体结果怎样，还需要你我拭目以待的。韩道友说不定还能让你我大吃一惊呢！”金越禅师又轻笑的回道。

    “希望如此吧！若是本城多出一位后期修士坐镇，在和魔族的决战中，我等会轻松不少的。而以韩道友的神通，在中期就堪比后期修士，若再进阶一步，恐怕那些魔族圣祖的化身也可一战的。”银发老者沉吟一下的说道。

    “嗯，在魔族圣祖本体还没降临情况下，其化身就是魔族大军的最顶阶存在了。若韩道友真有办法缠住的话，我等就可放弃原先计划，集中力量先对付那些魔族尊者了。”金越禅师闻听此话，双目骤然寒芒一闪。

    银发老者点点头，但没有再接口什么，将目光又望向了远处的天象处。

    这时，高空中火云已经化为了一片赤色海洋，将大半天空都笼罩在了其下。

    而火云下方的艳丽光霞，则开始凝聚成团，幻化成了一个个五颜六色的巨型符文，轻飘飘的悬浮在高空中，绽放着耀眼的光芒。

    这些符文在下一刻，猛然一震下，突然间直奔上方火云一扑而去，仿佛打算直接洞穿而过的样子。

    货运一下嗡鸣声大响，并更加的剧烈翻滚起来。那些巨型符文一接触此云，竟立刻发出“滋滋”的怪声，接着一颤的纷纷碎裂。

    这些符文竟被火云死死的压在了云下，根本无法冲出一丝半点。

    一声冷哼蓦然在整个虚空回荡不已，紧接着虚空中青光一闪，一个身高千丈的模糊人影闪现而出，并面无表情的冲高空中虚空连点几下。

    空间一阵无形的荡漾后，巨型符文一时间凝聚速度远超先前十倍以上。

    数以百万计的符文，竟然在几个呼吸间工夫就纷纷成形现身，并潮水般的再次往高处涌去。

    那火云也不知有何选玄妙之处，纵然面对激增的符文，却稳如泰山般的依旧当下不误。

    不过无论火云还是巨型符文，都是在以惊人的速度持续扩张着，仿佛会永无禁止的摸样。

    但那巨大虚影缺似乎有些不耐了，猛然间一条手臂一动，竟然遥遥的冲红云一击而去。

    虽然看似只是一道虚影而已，但这一拳打出，却蓦然间一声炸雷般的巨响。

    青色人影一闪的溃散湮灭，但一股无形巨力轻易的没入火云中，然后再一下的爆裂而开。

    “轰隆隆”的一阵连绵不绝后，一处火云一下凭空消失不见，多出一个直径超出百丈的巨洞来。

    部分符文一下从这空隙出激射飞出，而火云一闪，空洞就重新弥合如初了。

    飞出的这些符文，则瞬间凝聚一团，隐约形成另一个亩许大小的巨型符文。

    光芒一闪下，此符文开始渐渐清晰起来，并要直接转化为实体的摸样！

    但就在这关键时候，火云上方突然电闪雷鸣，滚滚乌云凭空凝聚，竟隐约幻化成一条条黑色巨蛟，张牙舞爪下，竟一个照面的就将一时无法动弹的五色人影撕裂

    紧接着雷鸣声震天！

    一道道奇粗银弧在蛟龙体表浮现而出，交织闪烁，好不惊人！

    “竟然是九九八十一条，真是不可思议！我记得以前那位前辈所渡的后期之劫，引来的雷蛟不过才三十六条而已。韩道友的后期之劫，竟然引来了如此之多，这也未免太难以置信了！”金越禅师看到这里，不禁一声低呼。

    银发老者见此情形，目中同样闪过一丝骇然，但口中却冷静的说道：

    “这后期之劫如此厉害，也不知韩道友如何应。一个不好，非但无法进阶后期境界，反可能自身元气大损的。可惜此等天劫外人无法插手的。否则有我等出手相助的话，韩道友或许还有希望的。”

    老者似乎已经认定韩立无法渡过此劫了！

    “谷兄也不必过于担忧，韩道友既然选择在此时冲击后期瓶颈，想来也应该有一定把握的。我等还是先看看再说吧。”金越禅师轻吸一口气，神色肃然的讲道。

    似乎是为了印证僧人的话语，晴空一声霹雳！

    数十道粗若水缸的金色电光从下方破空射出，一个闪动下，直接洞穿符文火云，狠狠击在了那些黑色巨蛟身上。

    轰鸣声大作！

    金光所过之处，黑蛟庞大身躯凭空多出一个个巨洞，体表缠绕的银色电弧，更是龙归大海般的被金光一吸而尽。要不是金光只维持了片刻，就消失不见了。这些蛟龙恐怕还真就此的被一击而散。

    但是金光此举也一下激怒了这些蛟龙。

    所有黑蛟口中一声低吼，附近风起云生，无数雾气往身躯破损处一聚，竟瞬间弥补如初。

    群蛟再一张口，一股股灰色罡风狂涌而出，直奔下方狂卷而去。

    下方火云被此风一卷之下，竟“呼哧”一声的汹汹烧起。

    火借风势，风借火力，风火交济下，一片百余里广的浩荡火海一下形成，并从空中直接徐徐的一压而下。

    火海尚未真的落下，下方虚空就被照映的一片通红，仿佛将整个空间都要点燃了一般。

    金越禅师和银发老者见此情形，脸色不禁微微一变

    按此火的笼罩之广，若是渡劫之人一个应对不好，受到波及的普通修士之多恐怕要远超常人想象。

    附近的其他一干修士，同样也倒吸了一口冷气。

    他们没有想到这天劫刚一开始，竟然就有这般大威能。

    自问换做他们自己，恐怕光这一波天火就足以他们灰飞烟灭了。

    在火海降落的中心处，赫然就是韩立闭关的那座石塔。

    此塔纵然也有一些禁制防护，但若真被火海压了个结实，自然只有塔毁人亡的下场。

    就在这时，一团银光在塔顶处一闪浮现而出，接着一声清鸣传来，一团银焰滴溜溜的从灵光中现形而出，徐徐一转下，又化为一只遍布银色翎羽的巨大火鸟。

    此火鸟开始时不过丈许大小，但双翅一展后，银焰一下腾腾冒起十来丈高，化为了百倍原先的庞然大物，并奔火海一扑而去。

    一声闷响！’

    银鸟和火海方一接触，就无声无息的没入其中，但是下一刻，火海沸腾了起来。

    赤红火焰仿佛被一股无法抗拒的力量所吸引，纷纷往巨大火鸟没入处狂涌而来，又光芒闪动的飞快消失。

    整个火海短短时间内，就立刻少掉了五分之一还多。

    而以此种速度看来，火海全部消失根本就是顷刻间的工夫。

    但未等到此时，空中黑蛟却摇头摆尾的再一张口。

    这一次，却是一股股的白气从空中席卷而下。

    这些白气看似普通，但是在半空中寒气一散下，却凭空化为十余丈长的晶莹冰锥，前端锋利无比，通体剔透异常！不过未等这些冰锥真的落下，从下方石塔中却一阵鬼哭狼嚎声传出，接着五个车**小的骷髅头滚滚飞出，张口齐喷下，五股五色寒焰化为一片冰雪瀑布的飞卷而上。

    冰锥一被此寒焰卷中，纷纷的冰消溶解，被重新还原成了极其精纯的灵气，被寒焰一裹消失。一连两种攻击被破，那些黑蛟却无动于衷，身躯一扭下，竟在下一刻纷纷发出巨响的自行爆裂而开。

    它们碎裂的身躯在空中只是一闪，就幻化成了无数大小不一的巨大石块。

    小的不够头颅大小，大的却足有千丈之巨，仿佛小山般庞大无比。如此多巨石狂砸而下，仿佛天崩地裂一般，让身处群石笼罩下的普通修士，顿时一个个面无人色起来。

    下方石塔的地下最深一层的密室中，一道人影正双目紧闭的盘坐在一个黄色蒲团上。

    其身上灵气激荡不已，脸上殷红一片，鬓角处更是热汗滚滚，仿佛正身处某个极其要紧的重要关口。

    他身躯前方，并排耸立着一青一黑两座丈许高的迷你山峰，头顶处另有七十二口青色小剑化为一朵青色剑莲围着其盘旋飞舞不定。

    身上更是一层层黑色符文翻滚不定，隐约笼罩着一件漆黑如墨的战甲。

    但诡异的是，在如此多法宝防护的外围处，却到处都是密密麻麻的灰色光点，每一个只有拇指大小，但均都散发着阴寒之极的气息，并发出低低的嗡鸣之声。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十七章 合体后期（三）

    那盘坐地上的人影，正是闭关许久没有外出的韩立。

    此刻他双目紧闭，盘坐地上一动不动，但从神色上却似乎状态并不太好的样子。

    其附近的那些诡异光点盘旋飞舞，忽聚忽散，有时还幻化成凶兽恶鬼，有时又凝聚成男女老幼等各色人虚影。但无论何种模样的影像，一成形后，均往韩立盘坐处狠狠扑去，但被极山青莲等宝物散发的可怕威能，一挡的轻易逼退了。

    这些类似邪物的东西，只能在宝物防护之外继续的嗡鸣不已。但随着逼退次数越来越多，这些东西发出的怪鸣声渐渐尖利，一副渐渐狂暴不已的样子。

    但韩立眼皮未抬一下，对这些东西一副视而不见样，但鬓角处的热汗却滚滚而下，比先前更加吃力的模样。

    实际情况也正是如此！

    在他自己神识海中的某处神秘空间中，其元神所化的一具青袍化身，正和另外一人争斗在关键的时候。

    对手身穿漆黑长袍，驱使七十二口黑幽幽飞剑，面容赫然和韩立一般无二。

    不过这位黑袍“韩立”，双目血芒闪动，眉宇间更是被一团浓浓黑气笼罩，脸上满是邪异的笑容，一举一动下，更是魔气冲天，仿佛邪魔降世一般。

    韩立两手掐诀，一手同样催动七十二口青色小剑，一手金色电蛇连绵射出，但是黑袍“韩立”，催动众黑色飞剑幻化成一朵朵黑色剑莲，轻易的纷纷抵消掉，反而其袖袍一抖下，一道道比金色电弧还要粗上几分的黑色闪电应声而出，狠狠劈向韩立。

    韩立脸色阴沉，体表雷鸣声一起，上百道金弧同时弹射而出，就将黑色闪电一击而碎。

    “嘿嘿，小子没用的。这具催化的心魔根本就是你本的复制体。不，在本尊魔性加持下，应该比你本体还要强大三分的，经过如此长时间的交手。这些你也应该很清楚了。”一个甜美之极的年轻女子声音，突然在虚空中回荡响起。

    “哼，纵然这催化心魔比我强大那么一两分，但想指望它能择击败我，吞噬我的心神，根本是痴心妄想的事情。要不是我一时不查，让你这魔头侵入我神识海中，心境怎可能让心魔产生，并反噬自身的。”韩立脸色一沉，单手冲对面一点，一口银色短尺蓦然浮现而出，并冲对面一晃的幻化出无数尺影的狂劈而去后，才阴沉异常的回道。

    “的确，你神通之大远超我的想象，凭这一个区区冒牌的心魔化身，击散你的元神的确不太可能。但是不要忘了，你现在还要渡后期天劫。纵然我不知道你准备了何种应对手段，但在大半元神法力被牵制下，倒是不信你还能安然度过的。若是不想神魂俱灭，还是将那件魔甲给本尊交出来的好。只要交出魔甲，我立刻从神识海中退出，保你顺利进阶合体后期境界。”女子用一种充满诱惑的语气又说道。

    这声音主人赫然正是当日在云城中，被韩立击散跨界魔念的那尊天外魔头所化。

    它也不知用了什么方法，竟在韩立度劫的关键时候，趁机侵入韩立神识中，并催化出了一头魔化心魔要将韩立元神吞噬掉。

    要不是韩立见机的早，本身神念凝固远超普通修士，恐怕开始不防下，还真被魔头得逞了。

    “若是天外魔头的话也可相信，那太阳也可从西边升起了。恐怕我这方一生出服软之念，那边就立刻被心魔所趁，从而落了个元神被吞的下场。早就听人言，天外魔头最擅长勾引人心，杀人于无形。如今看来，果真不假的。”韩立面无表情，毫不为其所动。

    “咯咯，你倒是够机警的。既然这样，本尊就好好等着你自行陨落吧。等你元神肉身在天劫下飞灰湮灭的时候，魔甲仍然可以落在本尊手中的。”天外魔头声音一下变得粗哑怪异起来，仿佛又化身成了一名男子。

    心魔袖袍一抖下，同样一根魔气翻滚的黑色短尺飞出，也幻化出密密麻麻的黑色尺影，将韩立刚才攻击全都一接而下。

    韩立见此情形，脸上阴厉之色更多了两分，这时他已经感应到另一小半部分元神传来的信息。

    此刻外面的天劫似乎要到了关键的时候，仅凭他留下的那点法力和神念估计多半也无法应对下一波的天劫威能，他必须马上灭杀心魔，才能全心的应对此劫的。

    心中如此思量，韩立不再犹豫的一声低吼，单手一掐诀表金光闪动下，身形一个闪动下，蓦然狂涨百倍，竟一下化为只山岳般的金毛巨猿。

    “功法，宝物，你可以模仿，我倒不信这化身之术，同样也能变化而出。先接我一拳再说!”巨猿一声嗡嗡的大喝，两只拳头一轮之下，就冲对面心魔狂击而去。

    拳头尚未落下，两股蕴含莫大巨力的金色光浪就先一涌而出的去，仿佛要将心魔一下就硬生生砸成肉酱。

    黑袍心魔，却脸上一丝诡异之色闪过，两只手臂黑光一闪后，一下浮现出一层层的黑色鳞片，并猛然冲高空一抓而去。

    “嗤嗤”的破空声大作！

    无数黑色爪芒仿佛巨大丝网般的一下在心魔头顶浮现而出，金色光浪一击在丝网上，竟然被一荡而起的并没能攻破。

    不过当两只硕大拳头紧随光浪的落下后，丝网却无法支撑的寸寸碎裂，

    但就这片刻工夫，心魔双手一抓，七十二口黑色小剑一闪的全都没入其身躯中，喉咙中一声怪声发出后，体表黑气狂涌而出，头顶一下冒出两根粗大黑角，同时身躯狂涨巨大起来

    它竟然幻化成了一名牛首人身、身披黑色鳞甲的巨大魔物，身躯之巨丝毫不下巨猿的样子，并毫不畏惧的也用两只大手直抓向巨猿的拳头。

    “轰隆隆“连声巨响下，金毛巨猿被震的连退数步出去，而心魔所化魔物也双腿一沉，被硬生生的从高空一砸落地，并将地面砸出一个巨坑来。

    就这一次交手，韩立也明白了对方变身后，肉身强横纵然还比不上他的山岳巨猿，但也绝对不会相差太远的。

    他在此状态下即使能取胜，花费时间也绝对短不了哪里去的。但如今情形下，他又怎能如此耽搁下去！

    韩立心中大急下，各种念头飞转下，终于一咬牙的下了一个决定。

    虽然下面神通施展，会动用大量灵力，极为不利于他脱身后对付后面的天劫，但眼下这种情形下，也顾不得这许多了。

    他身形方一站稳后，立刻扬首发出一声长啸，一个三头六臂的金色法相一下在身后浮现而出。

    法相紧闭的六目一睁之下，立刻化为一道虚影的往巨猿身躯上一扑而去。

    一层金光在巨猿身躯上流转不定，接着肩头两侧金光一闪，两颗毛茸茸的头颅和另外四条手臂浮现而出。

    金毛巨猿竟一下化为了三头六臂的模样，六之手掌同时一掐诀下，身躯就再次狂涨数倍，几乎足踏大地，头顶天空起来。

    与此同时，巨猿深吸一口气，六只手掌金光一闪，一团团金光蓦然浮现而出，一闪之下就滴溜溜的一转。

    下一刻，金光仿佛骄阳般的刺目耀眼起来，并一个模糊之后，蓦然幻化成六团金濛濛光晕，并一圈圈的迅速扩散开来。

    不过一个呼吸间工夫，六团金色光晕就一下融合一体，化为了一个足有百丈之光的巨型光晕。

    巨猿三颗头颅中同时一张口，晦涩的咒语声顿时发出三重声响的接连传出。

    金色光晕中骤然间无数符文浮现而出，随之飞快旋转起来。

    一个金濛濛巨大漩涡，立刻在虚空中形成，并被六只巨手遥遥的往高处一托而起。

    在金色符文闪动中，一股无法抵挡的巨大吸力顿时从漩涡中心处一冒而出。

    对面的牛首魔物被此吸力一罩之下，身躯一个跌跄下，竟无法抑制的强行拉扯了过去。

    魔物一声怒吼，脸上首次现出了惊惶之色。

    它虽然是复制韩立本体而来，但是因为真灵之血缘故，惊蛰决的变身之处，却是其唯一无法模仿的神通、

    如此一来，它一遭遇韩立结合惊蛰决和梵圣真魔功施展的二重变身攻击，自然应对无措了。

    此魔物大急之下，七十二口黑色小剑，两座极山，黑色短尺等各种宝物接连从身上飞舞而出，并冲巨大漩涡狂击而去，但是丝毫效用没有。

    这些宝物方一飞刀漩涡附近，顿时被里面喷出的无数金文组成的光霞一卷而入，失去控制般的被硬生生拉入了漩涡中。只

    里面一阵轰鸣乱响，这些宝物就踪影全无了。

    这时，魔物也被巨大吸力拉到了离中心处不过三四十丈的距离处，手中黑光一闪，多出一杆赤红血叉猛然往地上一叉，竟一下入地近左右。

    心魔原本移动的身躯一下勉强不动了。

    魔物脸上一下露出大喜之色来。

    但就在这时，巨猿六条手臂同时一动，口中发出一声低喝，金色漩涡一下巨山般的一压而下。

    心魔一声惨叫，就不及防的被金光立刻淹没不见了！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十八章 合体后期（四）(诸位书友，新年快乐！）

    “好，很好。这一次算你走运，但是本尊分念再催化一只心魔出来，还不是手到擒来的小事。你同样的手法绝对灭不了自己的第二个只魔了。”那个亦男亦女的魔头声音，有些恼羞成怒的传来。

    随之前方黑光一闪，一团黑气凭空凝聚而出，并一阵翻滚的隐约凝聚成一道人影来。

    “下一次？没有下一次了！既然当我面施法，还想再隐匿身形，简直是痴心妄想的事情。”韩立所化三头六臂巨猿，一声嗡嗡的低喝，突然一张口竟喷出一团青光来。

    青光赫然韩立体内一口精纯灵气所化，但里面却包裹这一根颜色淡黄的残香，散发着一股淡淡檀香之气。

    巨猿中间头颅双目蓝芒一闪后，两只大手猛然间一抓，就将此香抓到了手中，并两手用力一搓。

    “噗嗤”一声~

    一团银色火焰在两手间浮现而出，一股淡黄色轻烟瞬间从两只巨手中一散而开。

    几乎同一时间，巨猿另一颗头颅大口一张，鼓起腮帮的用力一吹。

    爆鸣声一响１

    黄色轻烟一凝的幻化成一根弩箭，并一闪即逝的破空射出，途中一晃的骤然间消失了。

    下一刻，离韩立不远地方黄光一闪，弩箭浮现而出，并闪电般的扎在了虚空上。

    一声猛哼后！

    那处原本看似空无一人的虚空，一团黑光扭曲浮现，黄色弩箭正好扎在了中心处。

    “哼，人族小子，你真以为区区宝物就能伤得了本尊吗。此等东西对我来说，根本不值一提的。”黑光中个数寸大的小人屹立其中，面对正好洞穿其身躯而过的弩箭，却发出一声轻蔑的笑声。

    这小人面目模糊一片，根本看不清分毫，但身上散发出一股诡异的邪气，让人一望之下不寒而战，如坠冰窟一般。

    “我什么时候说过这是普通宝物。不管你本体是不是真的天外魔君，但一缕魔念的话，这东西驱逐你绰绰有余了。”巨猿一见弩箭击中目标，神色一松，并口吐人言的冷声道。

    “什么，这东西是……”黑光中小人一凛之下，从其漫长记忆中一下想起了一物来，声音骤然间一惊起来。

    但是这一切却不能改变什么了，黄色弩箭下一刻就一声闷响的爆裂而开。

    浓浓檀香之气随着一股黄色轻烟一散而开，将亩许大地方全都笼罩在了其下。

    “不可能，是黑幽冰香此种驱魔神香！这东西应该在这一界早就绝迹了，你怎么可能会有的？不过别高兴的太早了，下一次你想进阶大乘时，我一定会亲自降临的，绝不会这般轻易的让你逃脱掉的。”黑色小人在那黄色轻烟笼罩下，再也无法维持形体了，一声不甘的厉喝后，身躯竟一下千疮百孔的溃散开来，最终在原处凭空消失掉了。

    显然这位天外魔头的一丝魔念，在此时从韩立神识海中被强行驱逐了出去。

    三头六臂的巨猿目睹此景，两手飞快掐诀，体形迅速缩小，转眼间解除了二重变化之身，恢复了原先的人身。

    此刻的韩立，脸色微白，胸口微微喘息，刚才神通消耗的神念法力也着实不轻，这也是他一开始并没有施展此神通的主要原因。

    韩立扫了一眼魔消失的地方，脸上未见丝毫轻松，反而二话不说的单手一掐诀，身躯化为点点青光溃散开来。

    刚才为了怕心魔趁机影响留在神识海外面的神念，故而他彻底掐断了和外面肉身的联系，现在心魔一除，自然迫不及待的立刻回归本体了。

    当韩立双目一睁开的瞬间，正好看到四周那些灰色光点不知何时凝聚成了五只高约三丈，体形变幻不定的模糊魅影，正拼命的冲击着其留在外面的护体宝光。

    这五只魅影每一轮扑击，都让宝物光霞剧烈颤抖，将护体宝光激荡的萎缩了大半。

    五只魅影口中更是发出怪异的尖鸣声，围着韩立不愿离开半步，身上更是体散发着惊人的狂暴气息。

    “哼，区区几只邪气凝聚的煞魔竟然也敢在我面前逞威，给我消失吧。”

    韩立脸色一沉，想都不想的一声厉喝，体表骤然间金色电光一闪，无数金色电弧从身躯弹射而出。

    五只煞气凝聚而成的魔物，北欧一片金光笼罩之后，在雷鸣声中瞬间的灰飞烟灭，根本丝毫抵抗之力没有。

    收拾了五只魔物，韩立脸上并未再有任何欢喜之色，反而面容越发的阴沉了。

    因为就在此时，他原先为了应对天劫而特意准备的几座禁制和法阵，赫然都已经被激发了出去，并化为数层巨大光幕将整座石塔都笼罩在了其内。

    如今其头顶处，八十一条黑蛟呼风唤雨之下，喷出一道道五颜六色的狂暴电弧。

    这些雷电小的不过尺许来长，长的却足有里许之巨，正从空中暴雨般的倾泻而下。

    在电光闪动间，禁制立刻呈现出了不支状态，并发出吃力的低鸣之声。

    这时，空中落下的各色电弧突然往半空中一聚而起，竟瞬间凝结成一根粗若水柱般的巨大电弧，一闪而下，就狠狠击在了光幕之上。

    一阵脆响！

    整个光幕一阵颤抖下寸寸碎裂而开。

    五色电弧没有阻挡之下，一下从塔顶上空消失不见，而下一刻，就横穿虚空的出现在了韩立密室上空，并一击而下。

    韩立不加思索的袖袍一抖，十几道金弧一同弹出。

    一声震耳欲聋的巨响！

    金弧和五色闪电一接触下，同归于尽的同时消失掉了。

    但不过只是一个开始而已，更多的五色闪电出现在了密室之中，铺天盖地的往韩立身上狂砸而去。

    韩立双目一眯，突然单手虚空一抓，一团青光一闪的在手心浮现而出，滴溜溜一转下，化为七十二道青芒的四射消失了。

    一声龙吟传出！、

    无数青色剑气破空交错的浮现而出，密密麻麻之下遍布整个密室各个角落，但往韩立头顶一聚之下，又汇聚成一团青色光球。

    此球滴溜溜一转，无数刺目剑芒若隐若现，并在一声破碎后，一头浑身碧绿的蟠龙张牙舞爪的一扑而出。

    韩立不但一把将青色剑莲隔空一把抓住，并转眼间化为数十口小剑的重新布下了青蟠剑阵。

    此剑阵不愧为韩立的杀手锏之一，那青色蟠龙密室上空盘旋飞舞之下，五色电弧击在其身上竟毫发无损，反而摇头摆尾之下，将所有电弧都一击而散。

    而就在这时后，空中原本缩小的火云不但已经恢复了原先的面积大小，并且里面火灵气一阵动荡后，一团团头颅大小的赤红熔岩竟凭空从火云中掉落而下，化为一团团赤色火球的直落而下。

    但韩立自然不会畏惧分毫色，深吸一口气后，两座极山一晃的也出现在眼前处，单手往上分别一拍！

    灰濛濛的元磁神光和一道道无形剑气顿时化为一层层光浪的从两座极山中狂涌而出……

    ……

    一日一夜后，当天空中的八十一条黑龙，发出一声低鸣的自行爆裂，最终化为一团团黑气后，滞留附近一直没走的一干高阶修士早已被天劫之威和韩立抵挡的手段，惊的目瞪口呆了。

    如此厉害的天劫，他们纵然是首次亲眼见到，但韩立神通之大，以一人之力竟能硬生生的一一化解掉，更让这些高阶存在看的口水直咽不已。

    而眼见黑龙一散的一瞬间，一声清朗的长啸蓦然从石塔中悠扬传出，直冲九霄云外、

    同时，一道青濛濛光柱也一闪的从塔中一喷而出，青光所过之处，无论火云还是黑气均都扫荡一空，只留下了漫天的各色符文。

    光柱一闪收敛后，一个身高千丈的巨大虚影人气势惊人的悬浮遭了高空之中，看其面容相貌，都和韩立一般无二。

    “咦，这不是韩道友吗！”

    “原来是韩前辈在冲击的后期瓶颈，真是不可思议之事！‘

    ……

    一看清楚虚影的面容后，附近大半修士竟然都认出了韩立来，顿时一阵的骚动不已。

    青色虚影目光朝四下密密麻麻的各色符文一扫之后，嘴角露出一丝淡淡的笑容，猛然张口的用力一吸。

    所有符文一颤之后，顿时化为无数光点的狂涌而去，如同万河归海般的被巨大虚影一下吸入了大嘴中。

    如此多的光点，每吸一口，都几乎数以万计。

    青色虚影顿时惊人的速度在疯狂巨大起来，而当附近各色光点被一吸殆尽后，更远处则有更多的光霞在某种神秘力量操纵喜爱，纷纷飞蛾投火般的往虚影这边飞卷而来，同样被青色虚影一吞而进。

    “不好，所有人都退开！韩道友已经渡过了后期之劫，现在正吞噬天地元气，好重铸元神。我等现在所处的位置，均都在其影响范围内！最好块块的离开，以免影响到了韩道友。”银发老者脸上原本一直都是难以置信的表情，看到远处的一幕后，却一惊的高声大喝起来。

    （呵呵，元旦到了!祝愿大家新年如意，身体健康！）

    友情推荐《劫修传》（书号2172811）

    身怀三件昊天之宝，看昔日金仙，如何历劫重修，成就无上大道

    历经五千年苦修，终达金仙之境，名列仙班，

    却因与魔界魁神争斗之际，误毁飞升之殿，遂遭九世轮回之劫，

    前七世或未长而夭，或凡体难修，如今这第九世，已是他最后的机会。

    或再踏仙修之道，或就此沉沦。长生之道，竟艰难如斯。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百八十九章 第一魔尊

    附近的那些高阶存在闻听此声，心中一凛，互望一眼后，大都纷纷向后遁射而走。

    但也有少数两族存在面现一丝犹豫，但在银发老者等人冷厉逼迫目光下，不得不有些尴尬也前后的都离开了。

    “哼，这些家伙竟打算在这时和韩道友抢夺天元气，真是利欲熏心了。”银发老者见此情形，鼻子冷哼一声的说道。

    “这也难怪了。韩道友进阶后期成功了，重铸元神的所引来的天地元气必定含有是这一界最精纯的灵气，他们若是偷偷吸纳一些，自然是大有益处的。”金越禅师却轻笑一声的说道。

    “可是如此一来，却可能影响到韩道友重铸元神的效果，虽然这影响的微乎其微，但我也不希望韩道友因此有任何不满之意的。”银发老者望向远处巨大虚影，缓缓的说道，目光仍充满了一种复杂之极的神色。

    “这倒也是。这些道友也不想想，若是韩道友真因此在重铸元神这一步上出了任何点差错，怎可能放过他们这些浑水摸鱼的家伙。不过不管怎么说，韩道友这一次进阶合体后期已经成功，对本城来说可是一个天大的喜讯。老衲到如今还有些如坠梦中的感觉。我虽然对他有些信心，但也没有想到在如此厉害天劫下，还真能这般顺利的渡劫成功。”金越禅师也轻叹了一口气的回道。

    “韩道友从合体初期进阶到后期境界，只花了区区数百年时间，与其一比之下，老夫都觉着这般一把年纪都活到狗身上了。他以后说不定真会有机会成为本族的另外一位大乘期存在！”银发老者单手捻了胡须，神色异常凝重的起来。

    “嗯，如此惊人天资的确不是没有机会的。不过进阶合体后期虽然已经千难万难的事情了，但是和进大乘相比，却又不能相提并论了。韩道友也只能说有这么一丝可能而已。”金越禅师沉吟了一会儿，才正色的说道。

    “这个是自然之事。但有这么一丝机会，以后就有真正长生飞仙的可能。哪想我等早已绝了此路，只能静等大限的来临而已。”银发老者神色一下黯然了几分。

    “谷道友何必太在意此事了。从上古时期，整个人族能进阶大乘期的就寥寥无几的。我们这一代能有莫简离前辈存在，已经算是一件幸事了。”金越禅师低声念了一声佛号的回道。

    “嘿嘿，想到不到大师倒真有几分大彻大悟模样。但这话也不无道理。就算进阶大乘，还有最后的飞升那一大关拦在那里的。听说那些异族偶尔有大神通之士得得以侥幸飞升成功的，我等人两族中从未记载有哪位前辈得以飞升成功的先例。真要化仙飞升，哪是这般容易之事！”银发老者写斜瞥了僧人一眼，嘿嘿一笑的说道。

    “我等两族有记录的那些度劫飞升期的几位前辈，最后几乎都是自行的销声匿迹的，根本不愿让外人见到他们度劫的情形。说不定还真有一两位前辈没有陨落在天劫之下，而是飞升成功了。”金越禅师却有些侥幸的说道。

    “也许吧。不过不管是不是真的，此事对本城现在情形都无丝毫用处的。眼下，你我也赶紧离开吧。否则万一让韩道友误会了你我，就有些麻烦了。”银发老者不以为然的点下头，再扫了一眼远处已经涨至三千丈之巨的虚影，不禁又闪过一丝惊意的说道。

    金越禅师自然不会反对，当即二人腾空而起，化为两道惊虹的向后激射而去。

    远处巨大虚影仍在疯狂的聚集着四周的天地元气，并且波及的范围越来越广，几乎将大半天渊城的天地元气都如同漏斗般的一吸而空

    虚影最后竟涨至了五千丈之巨，天渊城的居住的两族存在每一人都可远远的看到巨大虚影的存在，骇然骚动自然各自不一了。

    不光城中的人妖两族可以清楚看到韩立元神所化虚影，一些离城池近些的魔族要塞和巨塔，同样也能遥遥看到一些模糊的景象，并能深切感受到天渊城中天地元气的激荡。

    其中一座最高的魔族巨塔中，一名身穿血袍的清秀少年，站在窗口处望着天渊城方向，目中血芒闪动不已。

    “这股气息……没错，应该是某个家伙进阶合体后期了。哼，这倒稍微有些麻烦的了，这气息如此庞大，似乎不是普通的合体后期存在，看样子不久后的总攻，还需要再专门派人对付此人了。”少年看了一会儿，才双目一眯的自语道。

    他赫然正是灵界统率魔族大军的最后一具血光圣祖化身。

    “血光，区区一名合体后期存在又算得了什么。你若放心的话，交给我处理就是了。嘿嘿，你大老远的把我请来，不就是想让我替你解决一些麻烦的吗！”在离窗口不远处的一把石椅上，一名**了半个臂膀，在腰间围着一张银色兽皮的大汉，一手抓着一只血淋淋的野兽后退大口咬着，一边有些含糊的说道。

    这大汉相貌倒也算是端正，但浑身肌肉凸鼓，肤色古铜发亮，仿佛精钢铸成一般，身上更散发着一股让人心寒的凶兽般气息，

    “嗯，此事倒不用匈兄去做。我请你过来，是要应付另一个更加棘手的家伙。不过我不能肯定此人是否已经回到了天渊城中，若是他不在的话，这名合体后期的存在，再交给匈兄处理也不迟的。”血袍少年将目光一收，回首淡淡说道。

    这大汉明明只是合体后期的修为，血光却似乎对其异常忌惮，并一副平辈相交的模样。

    “哦，这名一看就非同一般的合体后期存在，你都不打算让我来处理。难道你准备让我对付的家伙，比这人还要难对付吗？”大汉目中精芒一闪，有些意外的说道。

    “应该比眼前这刚进阶的存在更加棘手吧。太仔细的我不太清楚，只知道我的三大化身追杀了他两次。结果第一次无果而回，第二次却一去不返，最后反莫名的同时陨落掉了。”血光眉头眉头一皱的说道。

    “什么，有这等事情！你这一说，我倒是想起来了，前段时间的确听其他道友说过，你似乎一口气借体降下三具化身。但三者联手下，怎可能反在此界被击杀掉。难道你让我对付是人妖两族的某位大乘期存在！”大汉再也无心吃东西了，猛然将啃了大半的兽腿往地上一仍，神色凝一沉的问道。

    “嘿嘿，匈兄放心。就算我想让你对付大乘期存在，也是在你也进阶大乘之后才会的。我让你对付的是一名人族中的合体中期修士。此人神通实在了得，一般的合体后期存在远不是其对手。我三大化身多半真陨落在了其手中。匈兄号称我们圣族中圣祖之下第一魔尊，正是对付此人的最佳人选。“血光圣祖缓缓的说道。

    “你少给我戴高帽了。若真是能同时击杀你三大化身，此人实力就算不及我，也绝不会相差太远的。请我出手的报酬，必须再翻上一番。否则我不会出手的。”大汉用粗大手掌一摸下巴，思量了片刻，毫不犹豫的说道

    “行。但是这人身上的所有东西都必须交给我才行。”血光圣祖眼也不眨一下的一口答应了下来。

    “看来这人族修士身上要么有重宝，要么有你急需的东西。否则绝不会答应的如此爽快的。也罢，原先给的报酬就不算低，如今再翻一倍，无论什么样的重宝，匈某也不会窥视的。就这般说定了。我倒也看看，能将你三大化身都击杀的人族修士，倒底有何等神通。想来这一战，可以让我尽兴一回了。真希望这一天，能够早些到来。”大汉十指一握，竟发出一阵嘎嘣的爆响，同时一咧大嘴的说道。

    他露出的一副雪白牙齿，闪闪发光，整个人竟仿佛一下变成一只要择人而噬的凶兽。

    面对大汉这般反应，血光圣祖却似乎十分满意，当即微笑的点下头：

    “在下就是相信匈兄的信誉，才会不惜大代价的将匈兄从圣界叫来。大军正是攻打天渊城的日子不远了，你先休息一段时间，恢复下破空过来损耗的元气，好应付这个棘手的对手。”

    “这点元气损耗算什么，匈某根本无需休息什么。现在既然你这边无事，我先四下逛上一逛，看看有什么可以解闷的事情！这里是灵界，你们这些圣祖总不会吃饱了没事再限制我的出手了吧。”大汉蓦然面上煞气横生的说道。

    “这个自然。既然是异族之地，自然不会再有任何限制了。匈兄尽管随意尽兴就是了。“血光圣祖先脸色微微一变，但马上就打了一个哈哈的说道。

    大汉闻言一声狂笑，当即一下站起身来大步向门外走去，竟招呼也不打一声的离开了此地。

    血光双目看着大汉消失的门廊处，摇了摇头下，脸上竟流露出几分无奈的表情。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百九十章 邀请

    他口中的这位魔族第一魔尊，对其并没有显露出足够的尊敬，言谈举止间并不太恭顺的模样。

    当然这也是因为他并不是血光圣祖本体，只一具化身的缘故。否则大汉纵然神通惊人，也不敢这般桀骜不驯的。

    血光低首又思量了片刻，忽然抬首一声高喝：

    “来人，请十大统领前来见我。”

    “是，大人！”门外当即有人恭敬的答应一声，有一名侍卫飞快的传令而去了。

    血光这才不慌不忙的坐回到了主位上，开始细细思量一些事情来。

    与此同时，天渊城中那巨大虚影终于在吸纳了足够多的灵气后，光芒一敛收了法相，化为一团青濛濛光球的往石塔中一闪的落去。

    只见刺目光芒一闪，光球就诡异的不见了踪影。

    这时，身处塔底深处的韩立却长吐了一口气，缓缓睁开了双目，脸上满是欣喜之极的表情。

    “这就是合体后期境界，果然和初期中期的感觉截然不同了。若是能将此境界修炼到大成地步，就相当于半只脚踏在了大乘修士的门槛上了。永生之路终于真正隐约可见了。”韩立感应着体内法力和神念的暴增感觉，喃喃的自语着。

    这一次的进阶后期境界成功，足足让其法力和神识之力激增了大半之多，而这还不是到了上限，随着继续修炼二者还可进一步的增加。

    唯一有些遗憾的是，就是他肉身并没有得到了太大的改善。

    看来修士只有在进阶大乘境界时，才可让肉身得以重铸的传闻应该是真的。至于重铸的效果，自然要看修炼功法和每人的潜力天赋而定了。

    韩立如此思量着，将心中的那一丝遗憾飞快收起，再次的合上眼睛，开始对当境界加以稳固，并顺便恢复先前度劫时所损耗的大量元气。

    在刚才度劫过程中，他因为在对抗心魔过程中，已经损耗了不少法力和神念，故而在后期抵挡天劫时，不得不借助众多宝物的力量。

    即使如此，这后期之劫的狂暴还是远超其想象之外。

    让他不得不接连自爆十几件以前所得的顶阶宝物，甚至连七十二口青竹蜂云剑，都在狂催下受到了一定损坏。

    要不是两座极山具有一定抵抗天雷奇效，在最后关头意外大展神威的抵挡住了最后几波天雷，他恐怕即使能渡过此劫，也绝对会重伤不起的，而不可能像眼下这般安然无恙的模样。

    不过也就是经历过此次后期度劫，韩立才对五极山信心大增，心中下决心一定要不惜一切代价，将剩余三座极山都炼制出来才行。

    否则以这合体后期之劫几乎不可抵挡的威力看，大乘和飞升天劫只会更可怕的难以置信。没有五极山的话，他丝毫信心都没有的。

    更何况要抵挡每隔一段岁月就会降临的大天劫，更是需要这重宝的。

    韩立最后一丝念头在脑中盘旋片刻后，丹田中一阵暖洋洋的法力在身躯各个处一阵流转后，整个人一放松下，心神也就彻底沉入在了修炼中。

    韩立这一入定，就足足十几日的时间。

    半个月后，塔底密室中一阵长啸风卷云涌般的传出后，密室大门“砰”的一声，自行的打开了。

    青光一闪，韩立神色平静的出现在了门口处，目光左右一扫。

    “拜见师傅！”

    “恭喜韩兄修为大成！”

    ……

    器灵子、海大少和冰凤等人一直守在附近的，一听到啸声的瞬间，就飞快的赶到了门外处，见此情形，当即大喜的纷纷上前施礼恭贺。

    “呵呵，要不是有仙子相助，韩某这一次能否进阶成功还是两说的事情。道友，我等到大厅中再说话吧。你们两个这段时间也辛苦了，一同跟过来吧。”韩立冲三人微笑的分别说道。

    冰凤等人自然没有意见，当即跟着韩立向石塔顶层走去。

    一小会儿工夫后，韩立和冰凤就分别坐在了顶层大厅的椅子上。

    器灵子和海大少身为晚辈，恭谨的站在两旁处，听着韩立和冰凤的交谈着。

    这一次，韩立能进阶合体后期，他们几乎比韩立还要兴奋几分。

    有这么一位师傅在的话，从今往后人妖两族中还能何人敢欺上门来了。以后恐怕就是境界比他们高上数层的修士，对他们二人也要客气几分的。

    “韩兄，小妹自认身具天凤灵血，无论资质和天赋都绝不弱于任何人，当年在人界更是短短时间就修炼到了极高境界，。但是如今一比韩兄现在的境界，实在不知说什么是好了。恐怕当日你我联手通过节点一同飞升灵界时，道友自己绝想不到会有今日这般成就吧。韩兄一进阶合体后期，再加上原先的惊人神通，在人妖两族中除了那两名大乘期存在外，再无任何存在可以令你忌惮了，甚至大半灵界都可任道友逍遥自在了，真是令人羡慕之事！”冰凤缓缓的说道，并没掩饰脸上的那一丝羡慕之意。

    “韩某修炼到眼下境界，其实多半是靠了几分运气的。凤道友继承的真灵血脉惊人，外加修炼天资也不弱，以后只要多花些时间，进阶到我如今境界也只是迟早的事情而已，又有何羡慕的。”韩立摇摇头的，神色显得非常平静。

    “希望如此吧。我最近修炼已经感到体内法力隐隐有些大圆满之意，看来离突破下一境界应该也不远了。”冰凤点点头，忽然的说道。

    “呵呵，那我也要恭仙子一声了。”韩立闻言一怔，嘴角露出一丝笑容来的说道。

    冰凤报以一笑，却没有再接口什么了。

    “器灵子，我闭关这段时间可有什么事情发生吗？”韩立转首问了一句。

    “回禀师傅，最近城中各处修士调动的比较厉害，而且到处传闻魔族大军似乎就在近期正式攻城了。还有师傅上次渡过天劫之后，城中许多宗门势力都向师傅发来了贺贴，并送来了贵重贺礼。礼物都被徒儿认真记录，全、收进了库房中了，静等师傅前来点验。对了，还有长老会各位长老也各自送来了贺礼。金前辈提还前发来了邀请，说师傅一出关后，就请你老人家一定马上到长老会一趟，有极其重要事情相商的。”器灵子上前一步，恭声的回道。

    “东西先放那里，我有空自会看上一眼。至于长老会那边……嘿嘿，多半是和魔族大军有关了。看来不得不过去一趟了。此事不宜拖延，我马上过去吧。”韩立略一思量后，就不慌不忙的站起身来。

    “那徒儿恭送师傅！”

    “韩兄那早去早回吧！”

    器灵子和冰凤等人见韩立走的如此匆忙，不禁有些意外，但自然不敢阻拦分毫的。

    韩立略点下头后，体表青光一闪，化为一道青虹的在原处一个盘旋后，就向大厅外激射飞去了。

    ……

    当韩立出现在了长老会的大殿前时，金越禅师和银发老者二人似乎一直在此地等候着，闻讯竟然马上出来相迎，并将其让进了大殿中。

    三人方一落座，银发老者口中连声恭喜不已，并忍不住的用神念一扫韩立如今修为情况。

    结果他心中就会一惊。

    韩立如今的修为竟然如同大海一般的深不可测，老者神念竟然无法看出其具体的修为境界来。

    这怎么可能！他也是合体中期修士，虽然不能和后期修士的法力相比，但绝不会连境界修为都无法看出的。

    出现这种情况自然只有两种可能了。

    一是对方修炼有某种神奇秘术或拥有某种异宝，可以掩饰其法力修为，让其无法探查。二是对方法力修为远超一般意义上的合体后期修士，法力相差太大之下，自然也无法感应清楚了。

    银发老者面丝毫异色未露，但心中各种念头一转下，立刻就判断出第一种情形不太可能的。

    毕竟对方若真有掩饰修为的能力，在合体中期时自然就会动用了。而其进阶合体后期，如今已是人尽皆知的事情，更没有必要的多此一举的。而若是后者的话……

    银发老者不禁倒吸了一口凉气。

