    不过韩立对此早有准备，脸上虽然郑重之色闪过，但丝毫不慌，身上青光一闪，一层凝厚光罩将其护的严严实实。以他如今的元婴期修为，这些寒气虽然厉害，但只要不是被冰焰直接攻击，这护体宝光也足让其无碍了。

    看到淡蓝寒气被青光挡在体外，韩立心中一安，随即没有迟疑的冲空中一点指，辟邪神雷所化电网马上闪烁收缩，将光花缓缓包在了其中，金光蓝芒接连闪动，蓝色巨花形状一变，回归了光焰形态，拼命对抗金网的收缩压迫。

    看着重新被禁制住的乾蓝冰焰，韩立深吸了一口气，神念一动之下，霹雳声骤起，金网裂开了一个小口，瞬间又恢复如初的堵上了。但就在这短短一瞬间，一缕纤细如丝的蓝焰从中漏出，并通灵般的直向韩立激射而来。

    韩立见此，却面无表情的两手一掐诀，闭上了双目。

    天灵盖上青气冲出，一个寸许高的婴儿在青光中蓦然出现，韩立竟在此时施展了元婴出窍。

    元婴小脸紧绷，一出来，就两眼直盯着飞射而来的蓝焰，胖乎乎的小手一搓，再一抬。

    两道刺目青光脱手射出，与此同时元婴还一张口，另一团拳头大小的光团，也喷射而出。顿时三股青光同时迎向那缕蓝焰。

    青蓝光芒一闪即逝，蓝焰瞬间就被青光包裹进其内。它拼命在青光中挣扎想要脱身，但实在太细小了，即使所到之处，青光渐渐溶解泯灭，但还被紧紧的困在其内，短时间内无法脱身而出。

    元婴见此，小脸上露出了一丝笑意，冲着自己本命精气所化青光小手一招，光团裹着那丝蓝焰就飞回了其面前。

    凝神瞅了瞅近在咫尺的东西，元婴脸蛋上露出踌躇和畏惧的表情，但迟疑了片刻，目中精光一闪，一把将青色光团抓在了手中，不加思索的往嘴中一塞。

    竟将青光连同蓝焰一口吞下腹中！

    随后周身青光闪动，元婴在光霞中从头顶再次消失。

    韩立本体，紧闭的双目颤抖几下，但脸上丝毫异色没有，仿若熟睡一般。但是其身体内部，元婴盘膝端坐在丹田处，两手掐诀，小脸肃然。

    ……一个月后，韩立终于从静室中走出，脸色有些阴沉。

    那乾蓝冰焰真是厉害无比，即使就那么一丝，也让他如此长时间才勉强炼化。但此焰过于阴寒，还要年许时间体内培炼，才能真正掌控。为了防止意外，在此之前，他是不敢冒然多炼化乾蓝冰焰的。

    至于炼化此焰后，韩立并未得到开启虚天鼎的提示，看来应该是所化此焰太少的缘故。

    韩立之所以现在出关，没在静室内继续闭关修炼，是准备造访一下银发老者二人。看看对方是否知道一些“庚精”的消息。

    另外，他也打算告辞离开落云宗一段时间，去元武国一趟。

    当年答应过辛如音的事情，韩立打算趁此机会了结此事。

    毕竟以他现在的修为，灭一个修仙家族应该不费吹灰之力了。

    说起来，元武国付家和百巧院付家还真有一点联系。据说元武国付家是百巧院付家的一个远支。

    只是时间一长，两家渐渐疏远了。而等到元武国落入了魔道之手，作为此国顶尖家族的付家毫不由犹豫的加入了魔道。这让身为天道盟一员的付家，大为的不满。两下更是彻底断绝了关系。

    如此一来，韩立就更放心了。虽然说元武国已经属于魔道的天下，但是以他如今的元婴期神通，此国修士又有几人能伤到他。

    韩立出洞府时，顺便去子峰的分洞府看了一眼。结果神识一扫之下，就见慕沛灵肃然的在一间石室中闭关苦修，脸上莹光微泛，修为比以前可精进了一大截。

    韩立暗暗点头，就没有惊扰此女修行，就暗自离开了这里，直奔落云宗主峰而去。

    ……半日后，韩立有些失望的离开了银发老者洞府。

    他并没有从对方那里得到“庚精”的确切消息。但是老者却告诉他，两年后，在九国联盟的虞国有一个堪称天南第一的盛大交易会。

    在此会上，整个天南的珍稀物品都会出现，也有天南近半的元婴修士会纷纷出现此会上。毕竟到了此境界后，这些元婴修士需要的东西珍贵异常，普通的材料灵药实在难以入他们法眼，也只能借此机会和其他修士进行交换了。

    之所以交易会，要在虞国举办。那时因为九国联盟属于中立势力，并且因为时刻面对慕兰法士的威胁，对其它三大势力构不成威胁，更不用担心对方会借此包藏祸心，从而让参加此会的修士没有太多顾虑。

    韩立如今，也只有寄希望交易会上会出现他想要的“庚精”了。否则，他还真不知道那大庚剑阵如何才能炼成。

    难道真要去那传闻中的“大晋帝国”不成？那也实在太遥远了一些。

    向银发老者问完“庚精”之事后，韩立没有说自己要去哪里，只是说自己元婴凝形完毕，打算去各地游历一段时间，顺便此告辞一下。

    银发老者听了这话，倒没有丝毫怀疑，只是稍微说了下各国势力划分和一些需要注意的成名元婴修士，及几个千万招惹不得的老怪物。

    那位韩立曾听过的“天恨老怪”忽然就在其中。

    韩立对这些修士颇有几分好奇之心，一一记下之后，口中称谢不已。然后告辞而去。

    第二日一早，韩立将几种重要的东西随身携带，用大阵将洞府彻底封死后，孤身离开了云梦山，直奔元武国方向飞遁而去。

    ……元武国付家，在元武国可是大名鼎鼎，是此国三大家族之一。

    百余年前魔道入侵时，此家族没做一丝抵抗，就此投靠了六宗中的魔焰宗。所以付家在那次大劫中并没有一丝损耗，反而借此机会让付家势力一路高涨，一下压倒其余两大家族，成为元武国第一家族。

    因为付家在这百余年中，频频派自家子弟加入魔焰门之下，更将族内的几名资质上佳的家族女子，许给了魔焰门几位高层为妾，如此一来算是彻底抱上了魔焰门大腿，有主导元武国的魔焰门支持，付家自然在这百余年兴旺之极，堪称春风得意。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十五章 三人行

    付家主堡，座落在元武国西部,.

    此山长年被淡紫色雾气封锁缭绕，凡人进去后不但无法视物，并且在雾气中稍长一些，就会两眼流泪喉咙肿疼，再长久一些甚就会毒毙身亡。

    虽然当地之人都知道这些紫雾的凶险，对之视若毒蝎不敢接近分毫，但是每年仍有一些不知底细的外地之人误入其中，从而葬身与此。

    这些凡人的毒毙，对于早已视此山都是付家之地的付家来说，丝毫不以为意的。

    凡人死了也就死了，还能怎样。况且能死在付家费尽心机才请数位阵法师联手布置下的“毒云紫瘴阵”下，也算这些凡人造化不小了。

    但最近几日，紫道山虽然依旧云雾缭绕，但是这平常罕有人至的地方，却开始渐渐热闹起来，不时有修士频繁出现在紫雾之外高喊几声什么，然后亮出一件红光灿灿、请帖一样东西，就会被人接进雾中消失不见。

    离紫道山最近的凡人城镇，是一座叫“泰和”的小城，此城不大，只有十余里大小，人口也不过十来万。但是酒楼、客栈等一切设施，却样样俱全，无一不缺。

    “阿二”就是泰和城两家客栈之一，“永曲”客栈的伙计，虽然年仅十**岁，但是干伙计这一行，足有三四年光景了。

    如今身材稍瘦弱的他，正半依在客栈大门一边，有气无力的招呼着过往的路人入住客栈。

    这倒不是阿二偷懒，而是为现在正是酷夏，任谁顶着火辣辣的太阳，在路边上喊了一上午拉后，再也不会有力气大声了。

    所以，即使那位以刁钻小气出名的刘掌柜，看到阿二这般没精打采的模样，虽然脸现不满之色，但也只低声嘟哝了几句，就闷头苦打一副黄木算盘，计算着桌上一本厚厚的账簿。

    阿二抬首看了看白濛濛一片的天空，心里使劲腹诽了几句后，再低首喃喃几声自己也听不清楚的招呼声后，显得更加没精打采了。

    他正想着，是不是趁刘掌柜不注意，偷偷溜回后面的厨房中，再喝几杯凉水来解解心中的燥热。但就在这时，他忽然感到天空一暗，接着四周一下清凉了起来，这让阿二一怔之下，不禁抬头一看，结果吓了一大跳。

    只见自己眼前，不知何时多出三名怪异之人。

    一名高冠麻衣，矮矮胖胖，仿佛是个大柔球，另一位光头赤足，牛眼横肉，身高丈许，最后一位则披发扎带，满面煞气，双目冰冷。

    “三位客官可是要住店吗”阿二这么多年的伙计倒也不是白当的，一惊之后，立刻满面堆笑的说道。以他这么多年的识人经验，这三人虽然相貌凶恶吓人，但绝对是出手大方的豪客。

    “废话，我三人不住店。何必到这里。接着，给我三人各准备一间上房，然后准备一桌上好酒菜，送到屋内去。那肉球似的矮胖之人，小眼一瞪，随手扔出一大块银子来，直接砸到了阿二的怀内，不耐烦的说道。

    “是，是！三位大爷请进，酒菜马上就送好。阿二，快去将最好的三间上房，给三位大爷准备好。”未等阿二说些什么，早就注意到门口这一切的刘掌柜，立刻如同三四十岁的壮年人一般，噌的一声，一下蹿到了门口处，一把将银子从阿二手怀内抢走，然后满脸阿谀之色的说道。

    “是的，掌柜。”虽然心里对刘掌柜的这种举动，恨得牙根直痒，阿二也只能无奈的应声答道。心里则哀叹一声，到手的赏银又被这对方收走了。

    要不是他只会做客栈伙计此活计，并且此城的也只有两家客栈，他说什么也不会给这位刻薄鬼干下去的。

    在心里狠狠痛骂了一顿刘掌柜后，阿二还是满面笑容的将三人引到二楼的一间屋子内，然后退了出去。

    “咦？”

    阿二一离开三人身边，那种酷热难耐的感觉，蓦然又出现了。这让他摸了摸脑勺，心里一阵的疑惑。但歪头想了想后，还是满腹不解的下楼去了。

    一桌丰富的酒菜很快准备完毕，阿二帮助其他伙计，将酒菜送进了屋内。

    那三人正分坐在桌子一边，一语不发的样子。

    阿二有点奇怪的看了三人一眼，那位披发修士似乎感应到了什么，忽然冷冷的望了他一眼。

    这一眼望来让他冰寒刺骨，瞬间如同坠入冰窟一般。顿时阿二心里骇然的急忙低首，然后有些慌张的退出了屋子，直到他回到客栈门口时，心里仍然怦怦直跳个不停，无法控制分毫。

    而这时，屋内的三人终于开**谈了。

    “韩老弟，为何对一位凡人使用惊魂术！难道你看那小子不顺眼？”矮胖之人一感应到屋外无人后，就嘿嘿一笑的冲披发人说道。

    “没什么，这位小二也是身具有灵根之人，虽然灵根资质不太好，但是修炼到炼气期三四层，还是没有问题的。”披发修士面无表情的说道。

    “灵根？这倒真有点意外。不过听韩兄如此一说，这小二资质也不怎样。倒是韩兄竟然不用接触，就直接能看出灵根来。真是神通惊人啊。”矮胖修士脸上一丝讶色闪过，有点动容的说道。

    “我的修为也不比二位道友高哪里去，只是修习过一种相关秘术而已。”披发修士扫了矮胖修士一眼，缓缓说道。

    “韩兄太谦虚了。不过，象小二那等资质，就是进入修仙界也没什么前途可言。就算侥幸修炼到你我这等筑基期境界，若没有门派依靠，也是孤魂野鬼一个。倍受同阶修士欺凌啊！我等来紫道山，不也是想趁那付家老祖寿诞之日，看看能否有什么机缘。若是能被前来祝寿的大家族或者魔道宗派看中，那我们的造化可就大了。只可惜我等这样的散修，只能在寿诞之日，才能进入付家堡，否则何必来这里待上半月。”矮胖修士叹了一口气，苦笑的说道。

    “嗯！”披发修士冷漠的点点头，似乎不愿多说的样子。

    看到披发修士这般模样，矮胖子不禁和那光头大汉互望了一眼，光头大汉也大嘴一张的开口了。

    “韩兄，我兄弟二人只知也是去付家堡祝寿的，所以才结伴同行。可同行了数日后，只知道道友也是散修，修为不凡，就不知道友以前在哪里修行，我二人为何从没听说过道友的大名。”那大汉瞪着一双牛眼，望着披发修士瓮声瓮气的说道。

    大汉此话说出口后，那矮胖子眼中精光一闪，盯着韩姓修士眼也不眨一下。

    披发修士面不改色，只是淡淡回道：

    “韩某以前是越国修士，最近才搬到元武国来的，两位道友不知道韩某，也不是什么奇怪之事。”

    “越国！那不是鬼灵门负责的吗。韩兄何不去鬼灵门碰碰运气，为何要来我们元武国呢。”矮胖修士眨了眨小眼的问道。

    “罗兄怎知道韩某未去过。只是一直入门无路罢了。而且在越国，鬼灵门现在一家独大，根本容不得任何其他宗门修士存在。所以在下才来元武国碰碰运气的，没想到一到了此地，就听说了付家老祖寿诞之事。这课是个难得的机会，韩某自然不会轻易放过了。”披发修士从容的说道。

    “原来是这样啊。看来韩兄也不容易啊。”矮胖子听到这里哈哈一笑，下面不再问什么了，开始聊起一些修仙界的传闻来。

    等一桌酒菜吃喝完毕，披发修士告辞离去，去了隔壁的屋子内安息了。

    等披发修士一走出屋门，矮胖修士原本笑眯眯的神色，顿时消失不见，反浮现出一丝狰狞之色。

    他突然从怀内摸出一张符箓出来，两手一掐诀，再扬手一晃，顿时符箓化为一大片白光，将整间屋子罩在了其中。

    此符箓竟是一张隔音符！

    “罗兄，这小子说的是真是假，真的是散修吗？”一见罗姓修士施展完了法术，光头大汉就急忙问道，一副迫不及待的样子。

    “散修，肯定不是。多半是哪个小宗派的弟子吧！”矮胖修士冷笑一声后，摸了摸满是赘肉的下巴，阴阴的说道。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十六章 心怀鬼胎

    “你没见他和我等同行时，御器的那把飞剑，.而且我观其腰间储物袋众多，全都鼓鼓囊囊，有几只还是灵兽袋。一介散修哪有可能拥有此物。分明是哪个小宗门的出来历练的修士。若是大派之人，一个个傲气凌人，也不会答应和我等同行了。况且在紫道山时，他同样没有拿出请帖出来。嘿嘿！毕竟现在魔道势大，一些小派修士，自然不敢高调行事，全都自称散修并变得偷偷摸摸起来。生怕给魔道看不顺眼，找上门给灭了传承。所以这人虽然修为法器不弱，我等却从未听说过。”矮胖修士面带得意之色的分析道。

    “听罗兄如此一说，这姓韩家伙还是如此。如此一来，可以大胆出手了。这人虽然对我等有些提防，但绝想不我二人是隐瞒了修为的。以两个筑基中期的修为灭他一个初期修士，还不是手到擒来之事。这小子也算自寻死路，竟然撞到我们‘彭易双凶’身边，自然不能放过了。”光头大汉的两只牛眼，射出贪婪异常的神色，摩拳擦掌的说道。

    “这个自然。不过为了得手容易些，还是尽量降低此人的提防之心。若偷袭得手的话，总比硬碰硬省心的多。所以对其动手，还是拖到付家老祖寿诞大会前两天再说。这几天里我们不妨曲意交好此人，然后再突使绝招灭了他。”矮胖子舔了舔厚厚的上唇，阴险的说道。

    “好，一切都依罗兄之言。看来这一次即使无法加入哪家宗门，我们的收获也绝不少了！“光头大汉似乎对矮胖修士颇为信服，大嘴一咧的满脸喜色。

    “嘿嘿，这是当然。如此肥羊上门，我们彭易双凶怎看能空手而回。”矮胖子也哈哈一笑的说道，颇有视披发修士为囊中之物的意思。

    就在这二人大肆商谈夺宝杀人之事时，一墙之隔的另一间屋子内，披发修士盘膝坐在床上，脸上无悲无喜。但彭易双凶”的言谈之语，却一丝不漏的尽入此人双耳，那隔音罩对披发修士来说，如同无物一般。

    “既然主动找死，可就怪不得我了。”披发修士双目微张，寒芒一闪而过，口中低声的喃喃道。随后再次闭上双目，吐纳炼气。

    这位披发修士，自然是改换了容颜的韩立。

    其实早在两个月前，韩立就到了元武国。途中虽然经过几个分属正魔两道控制的国家，但是他一个元婴期修士，只要不存心惹事，自然不会有谁能看出他的本来面目和修为，自然一路无事。

    到了元武国后，他并没有依仗法力高深冒然行动，而是先设法从当地的一些散修和坊市中，得到有关付家的一些情报。

    结果付家势大的情形，让韩立颇为的头痛。

    这倒不是付家有三名结丹期修士存在，让他大感棘手。而是因为付家有不少弟子，竟加入了魔焰门。他再自恃神通广大，总不能直接杀上魔焰门吧。

    而这些人不除掉的话，他就是将付家主堡化为灰烬，付家也总能死灰复燃的一天。这可无法履行当初对辛如音的承诺！

    就在韩立打算另行设法时，元武国各地就流传开了付家老祖即将举行寿诞大会之事。

    韩立听说此事，自然心中大喜。

    既然付家之主举行寿诞，所有嫡系子弟到时肯定前去恭贺，即使那些加入魔焰门的付家人也会纷纷回返付家堡。这可是一个将付家嫡系一网打尽的大好机会。

    不过以付家现在的声势，倒也不是什么小猫小狗都能进去的，前去祝寿之人，要么是其他家族的修士，要么是一些依附魔道的大小宗门使者。至于散修虽然不至于拒之门外，但最起码也要有筑基期修为，才可进入堡中。

    韩立探听清楚详细情况后，就不慌不忙的等一个多月时间，才从容的往此地而来。

    至于“彭易双凶”，则是韩立在半路上遇见的，这二人一见韩立去世的法器不凡，当即就热情万分的攀谈上来了，并一听韩立也是去付家堡，则更加开心的提出一路同行。

    韩立一眼看出这二人多半心怀鬼胎，但是以他的修为又怎会害怕这二人暗算。反而打算接这两人身份掩饰，更加容易混入付家中。

    于是，他就不加思索的同意了。

    但没想到的是，今日到了紫道山外，除了那些拥有请帖的修士外，其余前来恭贺寿诞的散修，竟然只能在寿诞当日才能进堡中。

    这倒让韩立有点意外，但也是无所谓之事。

    毕竟只有寿诞之日那天，才是付家子弟全都到齐之时，提早动手的话，反而会出现漏网之鱼。

    如今才在这客栈住下，他尚未打算如何处理矮胖修士二人，这两位竟先忍不住的打他的主意了。韩立心中冷笑之下，自然不会有手下留情的打算。

    接下来的十余日里，韩立就和‘彭易双凶’白天在附近的一些地方走走转转，晚上则回到客栈内打坐炼气，眼看离那位老祖的寿诞之日没几天了。

    在些天里，这二人对韩立谓亲热之极，一口一个“韩兄弟”的叫个不停，仿佛和韩立之间是多年的好友一样。

    而这时，小城中前来恭贺付家老祖大寿的散修也多了起来。虽然大部分散修都习惯风餐露宿，但还是有一些在世俗享受惯的修士，住入城中仅有的两家客栈之中。

    如此一来，韩立倒又碰见了几位住在同一客栈的其他散修。不过这些修士一见韩立身旁的矮胖修士和光头大汉，个个脸色大变，一个个不愿多说的赶紧远离三人。这倒让韩立有些哭笑不得起来，看来身边两位的名声，的确在散修中臭名远扬了。

    矮胖修士二人则见此情景，还生怕韩立怀疑，竟编出一番他二人和这些修士不和的言语来，故而二人轮流缠住韩立，不让韩立接触其他修士。

    韩立听了不置可否的丝毫表示没有，这倒让矮胖修士一度有些心疑的暗嘀咕几句。但贪心作祟，又将之抛置了脑后。

    再过了两日后，矮胖修士和光头大汉突然力邀韩立去附近一处所谓的名胜看看，说那里景色不错，迷人异常，错过可就太可惜了。

    韩立听了之后，知道这二人终于准备动手了。于是一口答应下来，然后在二人满脸笑容中，三人一齐出了客栈，直奔那所谓的“名胜之地”而来。

    因为附近的修士多了起来，这二人倒也费尽心机的带韩立一口气奔出小城百余里去，在一处幽静无人的小山之前降落了下来。

    双足一落地，那矮胖修士就笑眯眯的对韩立说道：

    “韩兄看到没有！只要过了此山，就会有一个小谷，谷中清溪流淌，奇花遍地，绝对是……”这位虽然相貌不怎么样，但一张嘴实在是太会说了，将那山谷夸的天上没有，地上难寻。

    而韩立听了，则心里冷笑不止。

    过了这个小山的确是有个隐秘的小谷，但这山谷中除了景色还可外，却隐隐有禁制的灵气波动，虽然微弱之极，但是在他神识一扫之下，进入眼内。看来这二人真是杀人夺宝的老手了。竟然还在这小谷中布下了一个简单的困敌法阵。

    如果韩立真是一位普通的筑基修士，被骗入此阵中，再被这二人翻脸偷袭，性命自然难保了。

    “这里的景色不错，也没有人来，我看不用去什么小谷了。在这里即可了，两位觉得如何？若在这里杀个人，再毁尸灭迹的话，根本不会有人打扰，也更不会有人发现吧！”韩立听完矮胖修士的吹嘘之言，目光向四周随意的一扫后，忽然冲二人似笑非笑的说道。

    “韩兄，你这话是什么意思？难道对我兄弟二人误会了什么不成？”矮胖修士一听韩立此话，脸色微变，但马上满脸诧异神色说道。仿佛真的深感惊讶一样！

    不过其一只胖乎乎的肉手，不知什么时候按在了腰间储物袋上。

    至于那光头大汉，一怔之后眼中凶残之色闪过，接着默不做声的两只巨手一握，悄然的绕到了韩立的一侧。

    韩立对这二人的小动作视若不见，只是倒背双手的站在原地，神色平静之极。

    矮胖修士见此，意外之余心中大感不安，隐隐觉得有些不妙。但事已至此，他也无法后退。只能暗自冲巨汉使了一个眼色，就要两人一齐动手。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十七章 妖婴

    就在这时，.

    “嘻嘻！真有意思，想不到只在这里小睡一下，竟然就看到有人在这里做杀人夺宝勾当。不过好笑的是，两名筑基期修士竟在打一名元婴期修士的主意。莫非我还没睡醒吗！”

    这声音稚嫩清脆，竟似一名女童的嬉笑声。

    一听这话，韩立脸色微变，而矮胖修士和光头大汉却如同五雷轰顶，脸色“唰”的一下，苍白无血。

    “元婴期修士？”矮胖修士尖叫一声，然后死死盯着韩立，如同见了鬼似的。

    “这怎么可能？是元婴期修士，一定是他的同伙故意虚言吓唬我们的。”光头大汉也是同样惊慌失措，但随后想到了什么，急忙扯着嗓子大喊道，一副给自己打气的样子，但其身子却不由得后退两步，然后瞪一对牛眼，不停的向四周寻觅那说话的女童。仿佛只要找到了此人，就可立即勇气大增。

    可是四周空空如也，哪有丝毫人影。

    这时韩立心里的惊骇，远超“彭易双凶”。

    不知为何，在听到女童声音的瞬间，他就莫名的打了个冷战，而丹田处一直沉睡的元婴，竟面带紧张之色的自行醒来，小脸上露出一丝恐惧非常之色。

    更诧异的是，他刚用神识扫视过方圆十里之内的每一寸地方，绝对没有第四个人存在才是。可这女童的蓦然出声，却分明就在附近才对，以他现在元婴初期的修为再加上大衍决的加成，竟也无法发现此人，难道这人功法通玄，还是另有什么玄机！

    韩立嗓子有些发干起来。

    “谁？是谁在装神弄鬼？竟敢连我我们彭易双凶也敢戏耍。”矮胖修士脸上恢复了几分血色，似乎觉得巨汉所言有理，冷静下来的左右盼顾不停。并在说话间，身上一层黄濛濛的光罩亮起，紧接着一面黑色小盾祭出来，挡在了身前。

    “嘻嘻！本姥姥若是让你们看的到，我干脆一头撞死算了。不过，你这元婴修士的神识倒蛮强的，若是再强那么一分，差不多也能寻到姥姥的踪迹了。”那女童仍大模大样的说道。

    韩立脸色阴沉，一边听着女童的话语，一边这仍在用神识拼命搜索着附近，太诡异了，神识所过之处，仍没有任何修士的踪影。

    “嗯，有点饿了。不如你们三人让我吃掉好吗！啧啧，修士的元婴，我可是好久没品味过了，真怀念那滋味啊！”女童吃吃的话语声接连不断，口气真无邪，但内容实在吓人之极。

    听了这话，韩立犹若未闻的神色不变。但一声闷哼后，不再掩饰自己的修为。

    全身青光一闪，惊人之极的气势从身上涌出，喷出数十道青光出来，竟是七十二把青竹蜂云剑同时出体护住全身。

    “真……真的是元婴期修士！前辈饶命，晚辈只是有眼不识泰山，可不是有意冒犯您的，二弟，你干吗？不要跑，在韩前辈面前，我等哪有逃走的机会。”矮胖修士一见韩立显露出真正修为和释放出如此多的飞剑法宝，不禁吓得魂飞天外。想都不想的立刻给韩立跪下磕头，一副屈膝求命的奴颜之色。

    而那巨汉的行动却相反，脸色一白之下竟瞬间掏出一张金符，往身上一拍，化为一道金虹，破天而去。

    “想跑，以为用金遁符就能走掉吗。”韩立脸上讥讽之色一闪，随后手指一点，一口飞剑清鸣之声大起，化为一道青虹瞬息不见，但下一刻就出现在了刚刚飞出没多远的金虹之后，速度之快让人张目结舌。

    青芒急闪，空中传来大汉的一声惨叫声，金虹随之立刻化为点点金光，消失不见。光头汉也随之泯灭不见了。

    “啧啧，真是浪费，一个筑基期修士的元神，也是不错的大补之物。我从醒来到现在也只不过吃了七八个而已。”女童的声音似乎有些气急败坏，竟冲韩立大声抱怨起来。

    “阁下何必在装神弄鬼，你也不过是一个区区元婴期修士，竟敢口气如此之大，难道非让我揪你出来。”韩立见解决了大汉，没理会仍在身前颤抖不已的矮胖修士，反而一扭头，突然盯着附近的一颗小树，眼珠蓝芒微闪的说道。

    女童的声音噶然而止，半晌之后，才冷冷的响起。

    “你是怎么发现的，我这‘炫光化物决’，根本不可能被元婴期修士识破的。”

    “不管韩某如何识破的，你还不现出原形，难道真让在下把你当成一棵树，砍成鸽七八截不成。”韩立没有丝毫回答对方之意，看似从容不迫。但心里却捏一把冷汗，暗叫侥幸。

    他一急之下，无意中用自己那稍有些神通的明清灵眼在附近一试，竟真在蓝光中发现了那小树恶汉附近树木的一点点差异。结果心里一横之下。出言一诈。没想到竟蒙对了。

    “区区元婴期修士，你的口气好像也不小啊。不知你的元婴吞噬起来，是何滋味。”在女童嗓音一下阴沉起来，同时小树绿光一闪，缩小变形，竟化身为一个高只有半尺的小人。

    这小人面目清秀，头发微长，身体绿光濛濛，仿佛一丝不挂的模样。女童的声音正是从这小人儿口中传出。

    “元婴！咦，不对。”韩立一见小人模样，不禁脱口叫出，但仔细一看又迟疑起来。

    “元婴！嘻嘻，你这么叫也没错。不过，你可是我醒来后，见到了第一位元婴期修士，不知是你倒霉，还是我走运呢！”小人望着韩立悠悠的说道。

    随后小人身形一闪，瞬间到了矮胖修士的身后。然后笑嘻嘻的冲其说道：

    “借你的精魂裹腹一用，如何？”

    “不，前辈饶命！”矮胖修士已知道小人是一位不下于元婴期修士的存在，一惊之下拼命求饶，同时肉球般的身体一下弹跳而起，想要远远遁开的样子。

    但是那小人狰狞之色一闪，整个人化为一团绿光，竟直接射入了矮胖修士体内，然后瞬间遁出，重新化为人形。只是其小手之上，多出了一团拇指小的绿色光团，忽明忽暗闪烁不停。

    而这位“彭易双凶”的老大，已经两眼无神，直接瘫软到了地上，一动不动。

    小人也不再说什么，将那光团直接拿到嘴边，几口就生吞了下去，其身上的绿光顿时又浓了一分。

    “你到底是人是鬼，竟敢直接吞噬生魂！”看到这里，韩立也无法镇定下来，抿了抿嘴唇后，厉声喝道。

    他刚才明明感觉到小人身上的灵气和自己一样，都是元婴初期修为，但是吞噬了这样一个精魂后，竟然有了一点点的增加，虽然很少，但说明对方可以靠直接吞噬修士生魂来增加修为，这是什么功法，也未免太不可思议了。

    “开胃菜已经吃过了，下面就是大餐了。你是元婴期修士，不知吞噬了你的元婴后，本姥姥会不会直接进阶元婴中期啊！”绿油油小人没理会韩立的问话，反而望向韩立的丹田处，喃喃说道，仿佛能直接看到韩立的元婴，脸上满是贪婪之色。

    “吞我的元婴，就不怕撑破你的肚皮！”韩立闻言怒极而笑，两手一拍之下，低沉的轰鸣声乍起，接着一道粗大之极的淡金色电弧，出现在了手掌间。

    自从进入了元婴期后，韩立已可以将飞剑上的辟邪神雷直接藏在体内，所以如今七十二口飞剑虽然尽在体外，但辟邪神雷依旧驱使无误。

    “金色雷电？我以前好像在哪里听说过似的，怎么想不起来了？”绿色小人一见韩立手掌间的辟邪神雷，竟一歪头颅，喃喃的自语起来。

    “你尝一此中滋味，不就知道了？”韩立双眉一挑，淡淡说道，同时两手一击，电弧瞬间化为一条金色怪蟒，狠狠扑向不远处的小人。

    不知为何，小人见金蟒扑来竟然笑嘻嘻的不躲不闪，竟真一口被怪蟒吞下。然后无数金电弧在小人周身缠绕爆裂，一时间金芒一片，雷鸣迭起。

    韩立半眯双目的盯着对面，脸上毫无高兴之色，反而更加阴沉几分。

    对方敢如此硬接辟邪神雷，说明早就胸有成竹，不可能真的就此收拾掉对方。

    果然未等金芒散去，轰鸣声中就传来了女童的吃吃笑声。

    “我想起来了，这不是辟邪神雷吗？啧啧，这可是不得了的好东西啊。想不到区区一个元婴初期修士，竟也有这种天地异宝。不过，你不会以为姥姥修习的是什么魔功鬼法吧，竟然用此雷对付我。真是暴敛天物啊！”


------------

第五卷 名震一方 第六百四十八章 至木灵婴

    绿色小人在辟邪神雷中竟然毫发未损，.

    “不要得意的太早了，你若真有把握吞噬败韩某元婴，又怎会光耍嘴皮子而已。若在下没猜错的话。你虽然能够吞噬修士生魂，但只是对低阶修士而言。说要吞噬修士元婴，纯粹是痴心妄想。或许以前，你的确可以做到此事，但现在嘛，明显心有余而力不足，只能仗着这妖异的形态而已。废话少说！先试试在下飞剑再说。”韩立冷笑一声，寥寥几言就将那小人说的脸色大变，眼中射出恶毒的目光。

    这时，韩立已冲身前盘旋的飞剑一点指，十二口飞剑长吟一声后，化为青芒激射而出。

    绿色小人脸色阴沉的站在原地动也不动的，十余道青色剑光围着它一阵盘旋后，小人瞬间肢体分裂，被斩成了无数碎片，这些碎片轻轻浮在空中。微微闪光。

    韩立见此，不禁之一怔。

    但随后“咯咯”的怪笑声从对面传来，小人的躯体碎片光芒一闪后，竟重新聚到一起。

    一个和原先一模一样的绿色小人，竟重新出现在了那里。

    “啧啧，不错，不错！你这套飞剑是用金雷竹炼制的吧。虽然不知道你为何有如此多金雷竹，但想光凭这套飞剑伤我，真是好笑之极。至于姥姥是不是只会耍嘴皮子，下面你就知道了。”

    小人似乎被韩立先前话语彻底激怒了，阴阴的说完这些话后，就两手一掐诀，身上刺目绿芒闪动，要施展什么神通似的。

    但是未等它施展神通成功，其头顶上亮光一闪，十二把飞剑同时电弧跳动，密密麻麻组成了一张巨大金网，迎头罩下。

    “哼！小辈还不死心。不是说了，辟邪神雷对我一点用没有的。咦，你要做什么！”女童的声音开始有些愕然，但随后一下尖利起来，显得惊慌无比。

    因为那电网罩下后，竟没有爆裂开来，反而瞬间收缩起来，转眼间就将这小人包在了其内，并在不停的勒紧缩小中。

    那小人见识不妙，身上绿芒闪动，拼命的进行抵抗，但却无济于事，片刻后就被包成了一个硕大的金球。

    韩立见此，不禁面露一丝冷笑。

    要说将辟邪神雷凝化成网，这种神通可算是自金雷竹诞生以来，韩立首创了。

    因为以前即使有人侥幸得到一两截金雷竹，也炼制成了法宝，但无一不将其神雷当作对付魔功邪法的杀手锏，哪敢轻易的耗费。

    况且组成如此大一张金弧电网，没有十余截金雷竹的辟邪神雷，根本无法凝化成形。就算有这个心思，也没有做到这一步的条件。

    而经过驱使辟邪神雷这么多年，韩立已经察觉到。辟邪神雷除了对魔功邪术天生克制外，对五行灵气还有禁锢封锁的奇效。

    无论对当初的修罗圣火，还是对后来的风灵劲，都可以用辟邪神雷活生生困在在内，而不让它们爆发或者遁出。

    这种意外的发现，自然让韩立大喜。

    以前在结丹期时，他因为修为限制，还无法将金弧电网用的得心应手，所以很少用于和人斗法。

    但如今他修为大成，练成了第四层的大衍决，神识大涨了许多，就再也没有这般多顾忌了。

    如今这小人虽然不知是何来历，但绝对不是血肉和鬼魅之身，反似修士元婴变异的一种古怪存在。

    如此一来，韩立心存一试的施展出了此招。

    可怜小人以前虽然听说过金雷竹法宝的传闻。，却一点不知道辟邪神雷的隐藏特性。否则它绝不会依仗妖婴之躯，就大大咧咧的。

    结果转瞬间，这个刚才还口气狂傲的小人，就被韩立不费吹灰之力的禁锢拿下。

    韩立一见得手，脸露几丝笑意。一抬手，一片青霞射出，将金球卷回到了手中。

    “你竟敢困住本姥姥，快放我出去，否则一定将你抽魂炼魄，让你生不如死。”

    金球微微颤抖着，里面传出了女童惊怒之极的尖叫声，刺耳之极。

    “抽魂炼魄？看来阁下还不知道自己的处境，在里面好好清醒一下再说吧！”韩立眉头一皱，随后脸色一沉的说道。

    然后雷鸣声一响，手中金弧再次弹射而起。

    一道道纤细丝，将金球包了一层又一层，足足将众飞剑储存的辟邪神雷消耗了近半，韩立才看看又大了数圈的金球，露出满意之色。

    然后他不理金球中的女童发疯般的怒骂之声，单手往储物袋上一拍，一个白玉盒子出现在了手上。

    将金球玉盒中一塞，马上盖上，又从储物袋中摸出了几张禁制符箓，没有迟疑的贴在盒上。

    顿时盒中的声音噶然而止。

    韩立掂了掂此玉盒，脸上重新恢复了常色。

    他打量了下丧失魂魄，成了个活死人的矮胖修士，面无表情的一颗火球射出，将其化为灰烬。

    随后，他不慌不忙的往小城方向飞去。

    一小会儿的工夫后，韩立慢悠悠的出现在了客栈中，从此不再外出，静等寿诞之日的到来。

    不久后元武国修仙者惊愕的发现，在散修中以杀人夺宝而臭名远扬的‘彭易双凶’，竟丝毫征兆没有的从元武国蒸发掉了。再也没人听过二人的踪信。

    这种情景的出现，在修仙界自然代表着二人的灭亡了。

    此消息传开后，顿时元武国散修们一阵的拍手称快。有的说他二人得罪了修仙大派，而被人灭掉的。还有的说是二人名声太臭，终于被过路的高人顺手收拾掉，一时谣言满天飞。

    ……天罗国，远在元武国千万里之外，是魔道六宗的老巢所在。

    而天罗国西部的奇灵山，绵长数万里，山势险峻，山内各种灵兽奇虫数不胜数，正是御灵宗的山门所在。

    而就在他禁锢了妖婴小人的瞬间，奇灵山一间漆黑之极的石屋中，突然传出一声惊怒之极的老者大吼声。

    “是谁，是谁禁锢了至木灵婴！来人，快联系元武国的御灵宗弟子。如果三个月内，再找不到逃脱的至木灵婴，就两罪并罚，让他们自杀谢罪。另外，一定要小心行事，千万不要让魔焰门察觉到此事。”

    屋中的老者虽然暴怒之极，但吩咐之事仍条理分明。

    “遵命，师伯。我这就下令去办。”一个稳重的男子声音，在石屋外响起。

    “别急！另外叫云芝和柳玉二人亲自跑一趟元武国。她二人都是木属性灵根者，也是至木灵婴最佳的合体者。离灵婴近一些的话，说不定能感应到什么。不过让她二人小心一些。能禁锢灵婴者肯定神通不小，根本不是她们可以对抗的。只要找出了灵婴被何人禁锢，我会亲自会一会此人。”老者突然又吩咐道。

    “是，我会亲自请两位师妹出马的。师侄就先告退了。”事务外男子恭敬的答道。

    随后脚步声响起，渐渐远去。

    而石屋中则响起一声深深的叹息，黑暗中寂静无声起来。

    ……紫道山被紫雾完全遮掩的巨堡中，当今付家家主付天化，可谓精神抖擞，红光满面，无论见到家族内的任何晚辈，都和蔼之极的样子，这让见惯了这位一族之长严厉面孔的一些小辈，大都受宠若惊。

    这也难过，谁让这位老祖四百岁的寿诞之日马上就到，作为付家现存的年纪最大的结丹修士，就是连魔焰门的两位护法，今日也要来此为他祝寿。这可是一件，让付家再次大涨颜面之事。

    付家的那些晚辈，自然不敢有丝毫马虎之处，全都尽心尽力的在堡中忙碌个不停。可不能在寿诞之日，让老祖宗丢了什么颜面。

    而这位老祖在堡中略转一圈后，似乎也大感满意，就在几位晚辈的陪同下，进了堡中的一处偏厅。

    “清儿！魔焰门贵宾还没来吗？不会有事无法来付家吧？”这位鹰眼紫袍的付家老祖，靠在偏厅内一张太师椅上，慢悠悠的问道。

    声音不大，但充满着威严之意。不愧是将付家百年内，经营的如此兴旺昌盛之人。

    “启禀老祖宗，魔焰门的孙前辈早叫族内弟子传话来了。这次他和莫护法，一定会亲自来给老祖宗祝寿的。想必这一两日就到的。”一位四十余岁的白面修士，束手而立的回道，脸上不敢有一丝怠慢之色。


------------

第五卷 名震一方 第六百四十九章 预兆

    “就是，.孙、莫两位前辈和付家都是上百年的交情了，肯定会如期赶到的。如今他们在魔焰门地位高涨，和我们付家的大力支持，也是分不开的。况且我们将族内最出色的两名女子，都嫁于这二人为妾，他们怎好意思不来！”在白面中年人旁边，还有一名细眉锦袍的老者，同样恭敬的说道。

    “我倒不是担心孙、莫两位老友不来。而是不知为何，离寿诞之日越近，就越有些心神不宁，仿佛要有什么大事发生一样。实在有些担心啊！最近我们付家有没有的罪过什么厉害角色或者其他大些的宗门？”付家老祖手捻长须，眼中寒光忽闪的说道，原先的笑容一下无影无踪。

    听到此言，厅内之人都不禁面面相觑。

    结果半晌之后，白面人才小心的回道：

    “老祖宗，你也知道！我们付家这些年来虽然兴旺强大，但是其中得罪的家族和小宗派，也数不胜数。但最敌视我们的，还是‘覃家’和‘扈’家，会不会他们两家搞什么鬼。”

    “应该不是这两家！这两家原先倒能和我们付家一争长短，但如今高阶修士已经没有多少，哪有能力再兴风作浪。”付家老祖冷冷的一摇头道，但一皱眉后，又迟疑一下的说道：

    “不过，若是两家联手或者再联合其他几个其他敌视小派，趁此机会发动突袭。的确能让我们付家元气大伤。毕竟当年为了讨好魔焰门，我们付家可着实将力主抵抗魔道的两家修士杀了不少。现在覃、扈两家被迫丢条基业，躲藏隐匿起来。对我们付家恨之入骨，不是不可能做此事的。”付家老祖面色阴沉似水起来。

    “那老祖宗的意思是？”锦袍老者谨慎的问道。

    “外松内紧！所有岗哨比原先要增加一倍人手。护堡大阵全日开启，一刻不准停下。特别对那些身份不明的散修，多派人手盯着一下。”付家老祖刹那间，头往后一仰的闭上了眼睛，但口中却丝毫不乱的发出一连串命令来。

    “是，孙儿这就安排去办！”白面中年人听完之后，立刻领命出去了。

    偏厅内留下的其他几名付家晚辈，看出付家老祖这一会儿心情不好，个个站在原地大气不敢喘一下！

    “天云，将你三叔叫出来，让他将铁背圣兽装进灵兽袋里，一齐陪我出席祝寿大会。也只有他能驱使了我们付家的镇族圣兽！”付家老祖忽然又说了一句。

    “什么？老祖宗原先不是说，三叔现在修炼到关键时期，这次寿诞不要惊动他吗？”锦袍老者闻言，不禁失声说道。

    “哼！原先是原先，现在是现在。我们修道之人，虽然不可能真做到趋吉避凶，未卜先知。但是有时的一些心头灵兆，还是灵验无比。为了小心起见，不得不防。宁愿老朽多心了，也比我们付家真遇上大劫，出事的好。”老者冷哼一声的说道。

    “是，我这就去叫三叔出关。”锦袍老者见付家老祖要动怒的样子，不禁吓了一跳，口中唯唯诺诺的答应着，也同样出去了。

    接下来付家老祖还不肯罢休，又接连吩咐下去了几道命令后，才心里安心了下来。

    在他想来，有如此多的后手准备下去了，就是有事也足以应付了。

    ……三日后，紫道山的紫色迷雾外，一处空旷的山坡上，聚集了不少的散修之士，足有二三十名之多。

    他们一边对这紫雾指指点点，一边窃窃私语的议论着什么。

    韩立也孤身一人混在这群修士中，默默打量着周围的情形，仿若一个常见的孤僻散修。

    元武国中，竟然能有这般多筑基散修，真有点出乎韩立意料之外。前来给付家老祖祝寿的，肯定只是其中一小部分而已。

    而当年的越国，除了七派外，散修中可是罕有有能筑基的。元武国虽然比越国大些，想来也不会相差太远才是。

    如今只不过百余年光景过去，就出现了这种情形，让韩立颇有一种世道变迁的沧桑感。对此颇有些暗暗称奇。

    韩立并不知道，当初正魔两道未动干戈前，大部分的筑基丹都掌握在了大小宗派和家族手中，自然难有散修之人筑基。

    但百年前的动乱一起，不少的宗派家族都卷入了其中。灭门灭族、断绝传承和香火之事，频繁之极。

    如此一来，大量的筑基丹，也在混乱中流传了开来。

    虽然大部分都被其他宗门和修仙家族得到，还有相当一部分筑基丹落入了机缘巧合的散修之手。

    造成这百余年间，各国筑基期的散修数量急剧猛增，倒也形成一股不小的力量，甚至还有机缘巧合之下，借此良机一气结成金丹的散修。

    不过无论正魔两道还是天道盟，对这些散修都采用能吸收就吸收，不能吸收就打压的策略。造成高阶散修数量虽然剧增，但是始终无法凝成一团，成不了什么气候。

    韩立正在暗自琢磨之际，忽然天外七八道红光飞射而来，光华一敛后，显出一群身穿火红衣衫的男女修士来。

    为首的是两名结丹修士，一位满脸白麻，腰跨葫芦，另一位相貌平凡，但双眼寒光逼人。他们身旁各偎依着一名貌美如花的女修，身后跟着四名弟子门人模样的筑基期修士。

    “是魔焰门的人。”一见这些人，山坡上的散修，一阵的骚动，更有人低声的叫道。

    “那是魔焰门专门负责外事的孙护法和莫护法。旁边的那两名女修，是大名鼎鼎的付家双艳，听说已经给这两位前辈做了侍妾。”有见闻更广些的散修，在一旁用更低的声音给身边同伴悄悄说道。生怕被魔焰门修士听到的样子。

    以韩立的神识，这些言语自然听的一清二楚。目光不禁朝这两位魔焰门结丹修士多望了两眼。随后目光在他们一侧的女修身上一扫而过。

    果然是两个千娇百媚的女子。

    这些魔焰门修士对这些散修，视若无睹。其中一名魔焰门弟子二话不说的走到了迷雾前，抬手放出了一道传音符飞进了雾气中，然后老实的回到了两名结丹修士身后。

    片刻后，紫雾一阵的翻滚，自行裂开了一条通道。

    几名付家迎宾弟子面带恭敬之色的迎了出来。

    韩立趁此机会，深深的看了一眼那几名付家弟子，才面无表情的收回了目光。

    这时，一行魔焰门修士进了紫雾中，迷雾再次的合上。

    之后的一两个时辰内，又有一些迟到的其他家族使者和一些中小宗门修士，接二连三到了山坡处，同样被付家之人接了进去。

    再等了好大一会儿，终于从紫雾中走出了一名满脸歉意的中年管事。

    “让诸位道友等候如此之久，真是我们付家失礼了。这不是付家对道友们有歧视之意，而是付家堡地方有限，一次进入太多修士的确不好安排。所以才只能在寿诞当日才请道友们入堡。不过，请放心！只要是来给我们老祖诚心祝寿的同道，在堡内都是一视同仁的。酒席也早就在大厅内备好了，请大家跟在后面，一齐进堡吧。”

    这位管事非常能说会道，几句话就让散修的不满消散了大半。

    于是这些散修互望了几眼后，没有多说什么的，就跟在中年管事的后面进入了迷雾中。

    韩立神色平静的走在了人群最后，但一会儿后，就毫不起眼的蓦然在消失。

    无论走在前面的修士，还是负责监视大阵的付家弟子，都未能发现丝毫的异常，仿佛从来就没有他这一人进来过一样。

    付家几名筑基期修士，正站在一间富丽堂皇的大厅之内，笑眯眯的和一些提前到来的宾客打着招呼，务必让每一人都深感满意，没有冷落之感。

    这些宾客足有二三百人之多，有的是今日才到，有的则四五日前就已到了付家堡。

    如今付家老祖寿诞之日已到，这些人自然共聚一堂，静等付家老祖的出现。

    以付家在元武国如日中天的声势，那些小家族之人和散修，自然称颂言语不断。

    就是稍大些家族的使者，一些小宗门的修士，也个个满脸是笑，和这些付家修士攀谈着。


------------

第五卷 名震一方 第六百五十章 灭族（上）

    付家老祖此刻并没有在大厅附近，而是在堡内一处偏僻的阁楼内，.

    既然作为寿诞大会的主角，他自然要在最后一刻才会出现在宾客面前。

    而趁这点空闲时间，作为付家的掌权人，他还要处理一件较紧急的事情。

    而这阁楼中除了付家老祖外，旁边还坐有一位相貌堂堂、皮肤紫铜的大汉，修为有结丹初期的样子。腰间更是鼓鼓囊囊，有数个大小不一的皮袋。

    “哼！这里又不是紫金国。他们御灵宗竟让我们出人出力，帮他们打听消息，要找什么东西的样子。真将我们付家当成其部下了，真是岂有此理！”付家老祖忽然一拍桌子，脸色阴沉的低喝道。

    “七叔无须动气。玉简内有没有说清楚要找何物？能让御灵宗这些修士如此紧张之物，应该非同小可才是！”大汉一模下巴，颇有些兴趣的说道。

    “可气就在这里，他们一方面要用我们，另一方面还遮遮掩掩的，根本没提要找的是何物。只是要我们留意，最近元武国各处是否有怪异之事发生，有的话就马上告知他们。”

    “哦！这样说来，御灵宗似乎并不想让魔焰门知道此事，所以才会找上我们付家，并且说的含含糊糊。”大汉眼中精光一闪，若有所思的说道。

    “小三，你这句话说对了。我付家为了以防万一，除了全力讨好魔焰门外，所以暗地里还偷偷结交了御灵宗。不现在看来，我们虽然对御灵宗示好多次，但御灵宗对我们付家还是不太相信。看来，我们应该调整一下策略了。不知六宗中最弱的鬼灵宗，是不是好结交一些。”老者手捻胡须，沉吟一下的说道。

    “这倒可以……”

    “啧啧！没想到付家除了抱上了魔焰门大腿外，竟连御灵宗的人也有所勾结。怪不得能这百年来，能如此兴旺不倒啊！”

    就在大汉刚开口想说些什么的时候，窗户外突然传来陌生的男子声音，隐含一丝讥讽之意。

    “谁？哪位位高人光临付家，付天化起身没有远迎，还望恕罪！”

    付家老祖和大汉“蹭”的一下，如同被踩着尾巴的同时从椅子上挑起，两人骇然的互望了一眼后，付家老祖惊疑不定大声问道。

    这二人都对有人接近他身边而不自知，震惊之极！

    “远迎就不用了。我今天也算是不请自来了。”

    随着窗外男子的话语声落下，阁楼内突然青光大放。

    付家老祖和大汉大吃一惊，急忙身形一闪，各自退到了屋一角，身上各浮现了一层晶莹的护罩。

    付家老祖更是口吐一口白色飞剑，在身前盘旋不定，而大汉则面色凝重的一把抓起腰间的一只灵兽袋，黑黝黝的，毫不起眼。

    这时光华一敛，屋子中间蓦然多出一位青袍修士，相貌普通，纪轻轻，二十五六岁的模样。

    正是偷偷潜进堡内来的韩立。

    此刻韩立双手倒背，扫了一眼满面警惕之色的付家老祖和大汉，缓缓开口说道：

    “刚才我神识扫了一下，整个付家堡就三名结丹期修士，而其中就以你二人修为最高。想必你们就是付家掌权之人吧！”

    韩立说完这话，神色平静之极，一丝异样没有，让人看不出是喜是怒。

    “原来是元婴期前辈！不知前辈大驾光临，有什么需要付家效劳的？”

    韩立并没有掩饰自己修为，所以老者同样感应到了韩立修为的深不可测，不禁脸色大变之下，勉强挤出笑容的说道，心里大为忐忑不安。

    “你就是付家老祖？”韩立双目微眯，盯着角落里的紫袍老者，淡淡问道。

    “不敢，在前辈面前，晚辈怎敢称什么老祖。晚辈付天化，的确就是付家当今家主。”听到韩立不含丝毫感情的问话，付家老祖表面上恭敬的回道，心里的不安却愈发明显了，隐觉得眼前这位元婴修士，似乎来意不善。

    “嗯，既然你就是付家老祖，说明我没有找错人。既然来付家讨债，自然要先跟阁下打声招呼了。”韩立望着老者，面露出一丝古怪的说道。

    “讨债？前辈说笑了。晚辈好像第一次见到前辈，是不是前辈有什么地方误会了。”付家老祖一听韩立此言，“咯噔”一下，心顿时沉到了无尽深渊之中。

    旁边一直没有说话的大汉闻言，脸色也一下苍白无血，抓着灵兽袋的手掌不禁用力了几分。

    一位元婴期修士口口声声要讨债，怎么听都是一件大为不妙之事。

    “误会！当然不会。原本应该给你们说明白些的，省得到了地下，你们全都成了冤死鬼。但你们的小动作实在太多了，实在不给我留下说废话的时间啊。你们二人，就先一步去吧。付家剩下的族人，我会一齐送他们上路的。”韩立不经意的往大汉方向瞅了一眼，然后展颜一笑的说道。

    “什么，你要灭我们付家满门！”付家老祖听到这里，仿佛暴怒之极的大叫道。

    但手中却忽多出一张黄色符箓，黄光一闪，人就往后面墙壁倒射而去，蓦然消失不见，仿佛透墙而过一般。

    竟是一张罕见的土遁符。

    “跑？你能跑到哪里去？”

    韩立冷笑一声后，不过并没有对付家老祖采取什么行动，反而手指冲另一方向随意的一弹。

    一道青芒瞬息出现，又转眼消失，但下一刻洞穿了屋子另一角的大汉胸膛，其身上护罩瞬间破碎，丝毫作用没有起到。

    而大汉手上的灵兽袋刚发出黑色的灵光，就在大汉身死的瞬间，重新黯淡下来。里面隐隐传出一声暴怒的嘶吼之声。

    大汉的尸体栽倒在地，但韩立看也没看一眼。

    对他来说，灭掉一名结丹初期修士，简直如同儿戏。不过，他对对方手中的灵兽袋倒颇有些兴趣，单手将袋子吸到手上，顺手收了起来。

    这时韩立才望了望付家老祖消失的墙壁，脸上露出一丝冷笑。

    大袖一甩，一道白影从中飞蹿而出，一只小狐出现在了韩立面前。

    “你精通土遁术，那付家老祖就交予你处理了。以你的器灵修为和幻术造诣，对付区区的结丹中期修士，应该不费吹灰之力的。”韩立冲白狐淡然的吩咐道。

    “这个自然，主人稍等片刻！我去去就回！”小狐眼中露出一傲然之意，然后黄光一闪，身形就从阁楼中不见了踪影。

    韩立这时才一拍腰间的某只灵兽袋，无数的三色噬金虫从袋中狂涌而出，化为巨大的三色虫云，在他头顶盘旋不定。

    “去！”韩立见此，口中一声低呼。

    顿时所有飞虫分成无数小股，瞬间凝结成数十口三色小剑，然后一窝蜂般的从窗口处飞扑而出。

    韩立则就此在阁楼中盘膝坐下，大衍决运转之下，神识瞬间将整个付家堡罩其中。

    付家嫡系族人非常好辨认，无论服饰还是修炼的几种相同功法，在韩立神识笼罩之下，全都暴露无疑。

    对于外堡的那些没有法力灵根的付家凡人，韩立没有加以理会。而是神识牵引之下，所有三色飞剑，开始一一扑向那些付家修士。

    顿时惨叫声，惊呼声，骤然响起。浓浓的血腥之气，一下笼罩了整座付家堡。

    而另一方面，付家老祖正在地下深处，飞也似的借用土遁之力飞遁着。

    现在的他只打算远远的逃离此地。至于堡中的其他弟子晚辈如何，他不打算去想，也不愿去想。

    那位子侄辈的大汉下场如何，他虽然没有亲眼见到，但也能想象出来。

    即使大汉拥有付家的镇族灵兽，但要指望能在一位元婴期修士手下逃脱，那根本是痴心妄想。若是能拖住那位元婴期修士片刻时间，付家老祖就心满意足了。

    至于付家其他之人，他就是想救那也是心有余而力不足。反而十有**将自己老命搭上，如此的话，他只能先顾自己了。

    只要他这位付家老祖不死，付家就不算灭亡的。

    毕竟除了付家主堡外。在元武国还另有其他几处付家基业。只要逃到这些地方，付家就总有机会东山再起的。

    唯一让他郁闷的是，付家倒底如何招惹上的这位陌生的元婴期煞星。竟然一张口，就要灭了付家满族。

    对方虽然一直轻描淡写的样子，但他一想起对方的神情，就心里一阵的发寒。


------------

第五卷 名震一方 第六百五十一章 灭族（下）

    就在付家老祖眼见遁出了付家堡范围时，.

    “阁下的土遁速度实在太慢了，不如将头颅交予我，让下小女给主人复命如何。”

    付家老祖闻言心里大惊，身形不由的一顿。但眼前白影一闪，不知何时出现了一个妖娆艳丽的妙龄女子。

    此女子距他只有数尺之远，娇笑如花，与其面面相对。

    “你……”

    付家老祖刚心惊的口吐一个字来，那女子嫣然的樱唇微张，一片粉红色香雾从口中瞬间喷出，一下将不及提防的付家老祖迎头罩住。

    付家老祖暗叫不好，急忙施法打算后退。但是口鼻之间香甜气息一起，身子就立刻一软的翻身栽倒，护体宝光丝毫作用都没起到，就人事不知了。

    银月看了看身前昏迷不醒的猎物，玉脸上露出一丝轻笑，素手朝下随意一挥，一道半月形的白芒脱手斩下！

    血光四溅。

    ……付家堡的大厅内，数百名宾客正在热火朝天的交谈着什么。几名亲自恭贺的结丹修士，更是有付家几名身份较高修士做陪着，一副宾主尽欢的融洽样子。

    忽然几声惨叫声，从厅外隐隐传来。

    厅内嗡嗡的说话声，顿时噶然而止。

    众宾客面面相觑起来，有些机灵的修士，当即面带警惕之色的朝那些付家修士望去。

    “诸位不用慌，可能有什么小事。等老夫叫人过去看看就知。”坐在魔焰门两名护法旁边的一名蓝袍老者，同样脸色微变，但随后神情镇定的大声说道。

    此人正是付家老祖的一位堂弟，也是付家第三位结丹修士。

    他此时向魔焰门两名护法，告罪一声，就转脸向身后的两名付家弟子吩咐了一声。

    这两名付家修士，当即快步向厅外奔去。

    而那两名魔焰门结丹修士神色没变，但也略带一丝疑色的互望了一眼。

    两声惨叫再次响起，分明是刚走出大厅的两名付家修士遭了毒手。

    这一次，厅内的所有宾客都听得一清二楚，人人脸色均变起来。

    蓝跑老者脸色更是难看，他深吸了一口气后，忽然站起身来，沉声说道：

    “打开厅内禁制，快点给老祖传信。”

    附近的一名付家修士闻言，脸色发白的答应一声，然后从怀内掏出一张传音符出来，低声说了几句什么，就一扬手的释放出去。

    符箓化为一道红光从直接从屋顶飞射而出，但片刻后，那付家修士就干咽一下口水的说道：

    “不好，传音符就被击落了，我们好像被什么包围了。”

    听到这话，不光蓝袍老者就是那几名结丹的宾客，也坐不住了。

    其中魔焰门的麻脸修士，更是眉头一皱的开口道：

    “付道友，看来贵堡真有敌人潜进来了。我和孙兄陪付道友出去看看吧。”

    “两位肯出手相助，在下感激不尽。那就有劳二位道友了。”蓝跑老者正心里打鼓，一听麻脸修士此言，顿时脸上大喜的说道。

    魔焰门另一位相貌普通的孙姓中年人，却眉头一皱。似乎对同伴的行为不以为然，但也没说什么的一齐站了起来。

    至于宾客中剩下的三四位结丹修士，互望了一眼后，并没有冒然出手的意思。

    见三大结丹修士一齐要出去看个究竟，厅内的其他修士顿时鸦雀无声，静看三人的举动。

    眼见三人从容不迫的接近了大厅门口。

    可就在这时，厅外传来一阵龙吟般的清鸣之音。蓝袍老者三人闻听后，都一怔，脚步也不禁随之一缓。

    就这刹那间，一道十余丈长青虹如同天外飞仙般的从外面飞卷而进，在三人周为轻轻一绕，然后十几道细些的青芒又从青虹上爆射而出，刺目耀眼，厅中修士都下意识的两眼一眨。

    瞬间的功夫，青虹已一个盘旋后飞出了大厅。

    蓝袍老者和魔焰门两位护法停下了脚步，身形背对着众人一动不动起来，似乎也有些吃惊的样子。

    厅中的其他修士吃惊之余，感到愕然，不知到底出了何事。

    突然一声尖叫声从一名女修的口中发出，所有人目光不禁随之望去。

    只见这名女修脸色苍白无血，其旁边坐着的一位付家管事，头颅不知何时从脖上滚落下来，只有一具无头尸体无声息的端坐那里，脖颈处鲜血飞溅三尺来高。

    其他修士才发现，厅堂中十几名作陪的付家修士，无论管事还是弟子全都人头落地，悄然毙命。

    “青光，刚才的青光。有人用法宝偷袭了他们！付道友，你们要……”一名和付家交情不错的修士反应倒快，当即惊怒的大声喝道，打算向门口处的蓝袍老者三人警告道。但是他的话语只说了一半就嘎然而止，并且随之面无人色。

    因为背对他们的蓝袍老者三人，肢体竟如同纸人般的四分五裂开来，转眼化为了三堆碎肉，早已被那青虹斩杀了。

    看到这一幕，祝寿的宾客都情不自禁的倒吸了一口凉气。

    如果说刚才，这些修士还能勉强保持镇定，那现在就彻底心慌了起来。

    一个个五颜六色护罩，在数百名修士身上接连亮起，五花八门奇形怪状的护身法器，接连浮现了在众修士身旁。

    并且一些有交情或来自一处的修士，也忐忑不安的聚在一齐，个个面带惊惧表情。

    能瞬间斩杀三名结丹修士外加十几名付家弟子的人，怎么想也是一个恐怖之极的存在，多半是元婴期的修士出手！

    而若真是元婴期修士，灭了厅中的所有人，绝对是轻而易举的事情。

    这些人越想心里越害怕，大厅内反而无人敢喧哗。不少人顿时大悔，为何要来付家祝什么寿。这不是城门失火殃及鱼池吗！

    整座大厅竟一时间寂静无声！

    几名神识强些的结丹修士，原本想偷偷放出神识去观察厅外动静一二。

