    金色莲瓣一闪下，一层层交织闪烁金弧就向四周一散而开，一下和附近合拢来的黑色电弧撞击到了一起。

    雷鸣之声，震耳欲聋！

    两种电弧撞击到一起的瞬间，仿佛碰到了生死大敌般的交织一起，无数电光雷火在金黑两色光芒闪动中浮现，再一团团的爆裂而开。

    怪脸的两种气势汹汹的攻击，竟都被韩立挡了下来。

    它脸上不禁为之一怔，但随即一声冷哼，目中寒芒一闪，一张大口。

    顿时附近呼啸声大起，阵阵黑风滚滚而来，一张亩许大小的漆黑大洞，刹那间在墨麒麟身前浮现而出。里面隐隐有黑光盘旋飞卷，仿佛要将世间一切都吞进其中。

    “小心，这是大吞灭术！”纤纤此女虽然无法动弹分毫，但一见墨麒麟此举动，顿时大惊失色的慌忙提醒道。

    刚才此女化身的青色麒麟，虽然也施展过一次同样的神通，但是威势和这墨麒麟相比，根本天壤之别。

    韩立见此情形也暗自心惊，再一听晶族女子之言，冲空中抓出的手掌顿时不加思索的一翻转。

    一座数寸大的黑色小山从手心中浮现而出，并被一抛而出。

    此山一晃下，狂涨不已，只是几个呼吸间工夫，就化为了千余丈巨，丝毫不下于对面墨麒麟庞大。然后腾空一起下，就以泰山压顶之势一压而下。

    大半天空都为之一黯，被黑色巨峰笼罩其下。

    大有依仗此山威能，一下将下方黑洞连同墨麒麟本身都一压而碎的之势。

    但让韩立脸色大变的一幕出现了。

    黑乎乎大洞中，突然大片黑色霞光一喷而出，正好击在了元磁神山之上，化为数个丈许大的黑色符文，一闪即逝的没入山体之中。

    黑色山峰一震之下，滴溜溜一转下，竟在霞光闪动下恢复了原先的迷你大小，再被黑光一卷之下，就“嗖”的一声消失不见。

    下一刻，此宝则蓦然出现了巨洞边缘处，只是一闪的就被硬生生摄进了其中。

    韩立只觉心神一震，元磁神山和自己的感应竟变得弱于若无，仿佛即将断掉一般，心里不禁大骇。

    要知道此山早被其彻底炼化由心，在这种情况下还会被人强行摄去，实在太不可思议来了。

    韩立神色一下凝重，口中念念有词，漆黑手掌背部银芒淡淡一闪，一道小山虚影浮现而出。

    灰光再一闪下，虚影一下化为真实存在，黑色小山竟诡异的在手中浮现而出，仿佛从未被祭出过一般。

    一声轻“咦”，让怪脸不禁大感意外了。

    它自然不知道，元磁神山可早已被百脉炼宝决祭炼过一番，除非连同韩立手掌一同砍掉。否则哪怕远隔万里之外，自然只要神念一动间，仍可立刻召回的。

    不过就在他想换一种神通克敌时，大吞灭术的威能才真正一展而开。

    一阵嘎嘎的怪笑后，四周光线诡异的一黯，。

    韩立只觉一股腥风迎面一吹，在下一刻就身处漆黑的虚空中黑色巨足和四周黑色闪电，也诡异的一下溃散消失。

    韩立心中一凛，发现神念竟然无法离体了，当即瞳孔蓝芒一闪下，急忙朝四下一扫而去借助灵目神通，才勉强将方圆百丈内一切，看的模模糊糊。

    可无论天空还是四周，全都是黑濛濛的一片。他仿佛被摄到了另一陌生空间一般。

    韩立却很清楚，自己刚才在原地根本未动一下，应该被那个怪物真的吞进了腹中。

    不过这个大吞灭术还真是诡异之极，一施展开来，连他都未能躲避分毫。

    心中一阵嘀咕，韩立足下的青莲金弧却一闪之下的绽放开来，化为金青两色的防护，而在最里面还另有一层水晶般的光罩，将其护的严严实实。

    他先前可是亲眼目睹晶族女子和圭姓男子二人的下场，怎会不一百二十分的小心。

    即使这样，韩立也丝毫没有在此被多困分毫的意思，十指冲一侧虚空轻轻一弹。

    顿时破空声大作！

    一道道青濛濛的犀利剑气，仿佛暴雨般的弹射而出。

    但“噗噗”的一阵闷响后，青色剑光一射出百余丈外，就仿佛没入泥沼般的不见了踪影。

    韩立脸色一沉，单手一掐诀下，四周金色电弧往一处一聚，顿时在一声霹雳下，凝聚成一条十余丈长的金色电蛟，只是一闪之下，就摇头摆尾的也一扑而出。

    “轰隆隆”的一声巨响，金蛟在百余丈外仿佛撞到了什么禁制之上，顿时一轮仿佛骄阳的金色光晕爆裂而开，随之一圈圈惊人金浪一散而开。

    整个虚空中都仿一下剧烈颤抖，仿佛下一刻就要彻底崩裂而开的样子。

    不过一声嘶鸣声传出，突然金色光晕前方浮现出另一个十余丈大的黑洞，里面黑色霞光只是滴溜溜一转下，金色光晕以及爆裂产生的惊人威势，就一下被吸收殆尽，化为了无形。

    随后黑洞一阵扭曲变形，一名身披黑色长袍，面带白色面具的男子，就诡异的出现在那里。

    韩立一见此幕，眼角一挑，双目一下微眯了起来。

    “别妄想逃离此地了。另外两个家伙能逃出此地，是我故意位置。现在有我亲自在此牵制与你，你是插翅难飞的。”黑袍男子一开口，话语含糊不清，但赫然正是那名怪脸的声音。

    “是吗，我倒是不信。”韩立面上怪异之色一闪即逝，随后鼻中发出一声低哼。

    看似普通的一哼，百余丈外的黑袍人却蓦然间身形一震，竟仿佛木头般的从半空中载落而下。

    竟是韩立在哼声中，悄然动用了惊神刺神通。

    纵然黑袍人一身诡异神通，不及防下也中了此招。

    随后韩立背后一声霹雳，突然浮现出一对晶莹羽翅，只是轻轻一扇，人就蓦然在原地消失了。

    从空中坠落的黑袍人身侧一道青白电弧一闪，韩立就诡异的浮现而出，单手一晃，一口青色长剑无声的浮现而出。

    轻轻一挥，寒光一闪，黑袍人连头其脸上面具，瞬间被一斩两半。

    接着韩立又毫不迟疑的两手一撮，再一扬，顿时一片金弧弹射而出。

    黑袍人两半身躯，一下在雷鸣大作中化为团团黑气，下一刻就要彻底灰飞烟灭的样子。

    韩立见此，心中一松，嘴角终于露出了一丝笑意。

    但是此笑容方一现出，马上就凝固不动了。

    因为下方的原本在金光中消失殆尽的黑气，突然化为一条条黑蛇，仿佛弩矢般的激射而走。

    辟邪神雷纵然威力不小，但也只拦截下了大部分，仍让一小部分黑蛇一闪的遁出了金弧之外，然后黑光一闪，竟纷纷化为了一道道矮小人影。

    和先前的黑袍人一般无二，但只有尺许来高，但足有上百之多。

    而这些黑袍人身形一模糊之下，就仿佛幻影般的忽隐忽现。

    下一刻，韩立就一下身处这些侏儒般黑袍人的包围之中。

    这些黑袍人双目寒光闪闪，同时一抬双手，一道道黑色光柱一喷而出，直奔韩立激射而来。

    黑色光柱一下击在了上面，只是诡异一闪，就消失的无影无踪，仿佛泥牛入海一般。

    四周的黑袍人不禁一呆。

    韩立在此时却轻笑了起来。

    元磁神光专克五行之力，刚才的这些黑色光柱阴寒异常，竟是精纯之极的水属性里灵力，自然被元磁神光轻易档下。

    而韩立这时，突然单足一踩足下青莲。

    顿时无数青芒暴雨般的激射而出，只是一闪下，就将四周的矮小黑袍人洞穿的千疮百孔，再次化为团团黑气。

    “嘎嘎，小子，束手待毙吧。在我身体中，我的元神就是不死之身，只会越杀越多，无穷无尽！”一阵难听的怪笑，从四周虚空中得意的传出。

    果然，附近的团团黑气再一闪动下，果真化为数百之多的黑袍人。

    只是这一次，他们只有数寸之高了。

    韩立见此眼角骤然急跳，但面上煞气一闪，单手一翻转，突然一口金色残刃浮现而出。

    正是他刚刚到手的那件疑似玄天残刃的宝物。

    虽然不知道对方将其困在此处的真正目的，但他决不会被牵着鼻子走的。大不了再消耗部分法力和法相之力，动用一次此残刃。

    纵然对方的大吞灭术神妙异常，但绝无法对抗法则之力的。

    他要一击斩杀这个魔怪，彻底结束此场争斗。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十六章 刑兽

    不过他体表金光方一开始闪动，一声啼鸣声从其袖中传出，.

    韩立一怔，神色一下变得怪异之极，但目光闪动几下后，马上就果断的袖袍一抖。

    “呜呜”的怪啸发出。

    一只乌黑圆环从袖子中一飞而出，一个盘旋后，立刻有一道乌光从环中激射而出。

    光芒一敛下，一只乌黑小猴出现在了韩立身前。

    正是啼魂兽！

    不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下体形狂涨，化为了三十余丈的黑色巨猿。

    啼魂双目血红，两只硕大拳头一锤自己胸膛，乌黑毛发倒之下，顿时獠牙毕露，头生怪角，竟化为了一只三目巨鬼。

    此鬼背后三只黑乎乎骨刺，阴森逼人，可怕异常。

    “邢兽”

    虚空中突然响起了怪脸恐惧的尖叫，漫天的尺许高黑袍人瞬间化为团团黑气，一下消失的无影无踪。

    韩立眨了眨眼睛，大出预料之外，还有些一头雾水。

    而这时，啼魂兽所化巨鬼却似乎失去了神智，口中发出一声低沉阴森的巨吼后，第三只妖目突然灵光一闪，一道血红光柱一喷而出，一闪即逝下就中不见了踪影。

    “噌呛”一声怪响，让韩立吓了一跳的事情出现了。

    血色光柱在数十丈外的某处激射而出，但方一现身下，就一声清鸣的化为一根血红锁链。

    此链只是在那边虚空诡异一抖，化为一根个巨大绳套，将什么无形东西一下锁住了。

    随之整条锁链雷鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。

    顿时惨叫声从锁链尽头处传出，在血弧闪动中间，一团直径数丈的黑气浮现而出。

    血色锁链仿佛见到了什可口美味，瞬间七八圈的一缠而上，将这团黑气死死捆住了。

    雷鸣声大作中，血弧声势更加惊人。

    而黑气似乎此电弧惧怕异常，不但惨叫不断，更是在几个呼吸间工夫变化出十几种不同形态，拼命的想挣脱而出。

    其中赫然有黑袍人和墨麒麟模样。

    但是这番努力显然全都失败了，无论何种形态全都一闪的被血色电弧纷纷击碎，再次化为团团的黑气溃。

    血链竟然如同附骨之蛆般，死死的困住无形之体的黑气，让其无法逃遁分毫。这让黑气中除了惨叫声外，海不时夹杂着怪脸暴怒之极的吼声。

    就在这时，啼魂所化巨鬼又有所行动，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。

    背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的蓦然从背部消失不见。

    但下一刻，啼魂手中却黑光一闪，那根骨刺诡异的浮现而出，并被五指一把牢牢抓住。

    一阵韩立从未听说闻过的咒语从啼魂大口中低沉传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然表面亮起一排排的金色文字，金光灿灿，神秘异常。

    随后骨矛自行的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大样子。

    与此同时，一层金色波浪从矛尖向后的一下蔓延开来，爆发出耀眼的金芒来，同时一些和骨矛上文字类似的金色符文也在骨矛附近浮现而出，飘动不定。

    而在这些符文浮现的瞬间，一股夺人心魂的煞气，从骨矛上冲天而起。

    “金篆文”

    “天罚神矛”

    两种截然不同的声音，从韩立和黑气中同时失声传出。

    不过韩立脸上满是骇然之色，而黑气中传来的却是惊惧之极声音。

    韩立心念急转，尚未弄明白怎么回事时，远处被血链困死的那团黑气在叫声出口后，一下异变再起。

    只见黑气中忽然黑光流转不定，体积猛然一缩，再一下迅速膨胀。

    “砰”的一声闷响！

    黑气竟然自行爆裂而开了，一团漆黑光晕在血链中浮现而出，将血链硬生生撑大了一圈。

    趁此良机，“噗噗”之声大起，无数黑芒一下从血链中激射遁出。

    原来怪脸眼见情形不妙，竟然不惜自爆自己大半，而让小半黑气逃遁而出。

    不过难以置信的一幕马上又出现了。

    只见那根血链一声闷响，随后一阵模糊下，一下化为数十根血丝同样激射飞出。只是一晃之下，每一根血丝竟瞬移般的洞穿一道黑芒而过。

    一声哀鸣后，这些黑芒一颤之下的还原成了团团黑气，同时被定在了半空中无法动弹分毫。

    所有血丝灵光一闪的一拉而回，竟硬生生将黑气全都还原聚到了一起。并且数十根血丝一凝之下，再次幻化成了粗大血链，将体积小了近半的黑气再次捆束起来。

    “嗖”的一声，啼魂手中的骨矛就在此时化为一道金色晶芒脱手射出。

    速度并不算太快，但是本困住的黑气根本无法躲避分毫，一阵翻滚下，竟从中浮现出一张陌生的脸孔来。

    和先前的白色怪脸不同，这张面孔竟然头生双角，面分五色，通体被一团熊熊燃烧的血焰包裹其中，黑兮兮的眼眶中，却另有两团银芒飞快旋转，让人一望之下，大感头晕目眩。

    若说先前的怪脸还有几分像普通人族，眼前的面孔则完全是一种张韩立从未见过的魔面了。

    “上仙饶命，快叫住邢兽。我本体是天外魔君的分魂，愿意归顺阁下，做上仙的魔奴。”魔面神情气急败坏，仿佛抓住最后一根救命稻草的大叫道。

    “天外魔君！”韩立吓了一跳，同时砰然心动一下，但是目光一扫化身巨鬼的啼魂，却又有些无奈了。

    现在的啼魂完全断绝了和他的心神联系，似乎从刚才到现在的举动，都在无意识情形下进行的。他又如何控制此兽行动。

    结果金色晶芒在魔面绝望之色下，一闪的洞穿其而过。

    魔面眉宇间顿时多出另一个拇指大小的孔洞，刺目金光从里面狂涌而出。

    刹那间工夫，将魔面一罩其中，其表情一下凝固不动了，仿佛石化了一般。

    一声脆响，魔面以金色孔洞为中心，寸寸的碎裂开来，化为了无数五色残片在黑气中漂浮不动。

    啼魂双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄濛濛霞光一喷而出。

    黄色亮光闪动间，黑气和魔面碎片轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。

    被啼魂兽大口一张的全吞进了腹中。

    血链一声低鸣后，凭空的消失不见。

    而那根射出的骨矛，只是一闪，就重新出现在了啼魂的后背上，只是表面的金篆文全不见了踪影，本身散发的黑芒竟也黯淡异常，几乎淡若不见。

    “噗通”一声。

    大出韩立预料之外，刚吞噬掉魔面的啼魂双目血光一收后，露出茫然之色，随后眨了眨眼睛，就一头栽倒在地，人事不知了。

    其巨大身躯刹那间一层黑光流转，就恢复到了尺许大小，还原成了黑色小猴的模样。

    而同一时间，韩立原先和此兽失去的心神感应，也一下恢复如常。

    韩立一怔，但马上神念往小猴身上一扫，结果又是一惊……

    此刻的啼魂兽竟然体力神念均都枯竭耗尽，仿佛和强敌刚刚大战过三天三夜一般。

    韩立脸色阴晴不定，脑中仿佛一团浆糊。

    无论啼魂兽的诡异变化，还是怪脸是天外魔君化身之事，都让其心中大感疑惑……

    这魔面似乎认识啼魂并称呼“刑兽”之事，更让韩立一头雾水，如坠迷雾一般。

    不过他也知道。现在可不是寻求答案的时候。

    因为就在这时，四周一阵地动山摇下，黑色虚空开始寸寸的碎裂开来，有白光一闪的射入此空间。

    韩立目光四下一扫，丝毫没有发现那所谓的真麟本源所在之处，眉头一皱下。袖跑蓦然一卷，将啼魂兽收入了袖中。

    同时他身形一晃，在原地消失不见。

    下一刻，数百丈高空中，一股空间波动一起，韩立在一团青光包裹中闪现而出。

    在下方，赫然是一个数百丈之巨的灰白色石脸。此刻残破不全，里面虚空一片，并正在飞快风化倒塌之中。

    韩立四下飞快一扫后，双目顿时一眯。

    只见下方某处地方，原本无法动弹的纤纤，此刻俏生生的站在半空中，身前悬浮着数口白汪汪的飞刀，正面带吃惊之色的的望向空中。

    在此女不远处，原本坠落地面的圭姓男子同样双手倒背的站立着。在其头上，一条银色蛟龙虚影若隐若现。

    二者竟一副互相对峙僵持的局面。

    “韩兄，你难道击杀了那头穴灵！”晶族女子深吸了一口气，缓缓的问道。

    圭姓男子也目光阴沉的望向韩立，有些惊疑不定的样子。

    “怎么，在下击杀这东西，让二位道友这么难以置信吗？”韩立不动声色下，淡淡回道。

    “当然不是，只是韩兄神通也未免太大，这么快就击杀了此物。实在大出小妹的意外。”纤纤面上讶色一闪即逝，嫣然一笑道。

    韩立微微一笑，对此没有再接口解释什么。

    但在此刻，圭姓男子却冷冷的开口了：

    “道友既然击杀了穴灵，那真麟本源呢？是否已经落在了阁下之手？”


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十七章 徒劳无功

    “穴灵我是杀了，但附身此东西的真实来历，.”韩立神色淡淡，没有直接回答圭姓男子所问，而是反问了一句。

    听到韩立如此一问，圭姓男子和纤纤脸色都微微一变，不禁互望了一眼。

    “韩兄有何疑惑之处吗，不妨说来听听！”纤纤沉默了一下后，才缓缓说道。

    “没什么，只是这东西临死的时候，竟自称是天外魔君化身。对此，不知二位道友有何看法？”韩立露出一副轻描淡写的样子。

    “天外魔君！”

    “不可能！”

    这一次，纤纤和圭姓男子几乎异口同声的惊呼起来，并且同时露出惊惧神情。

    “哦，这天外魔君我还第一次听说，但看二位道友却似乎了解异常。不知可否给韩某解惑一二。”韩立眉梢一挑，目光直逼二人。

    圭姓男子一声冷哼，脸色阴晴不定，似乎没有兴趣接口什么。

    而晶族女子犹豫了一下后，才檀口微启的解释道：

    “天外魔头韩兄应该知道吧，天外魔君就是天外魔头中的顶阶存在。它们一般化身千万，就是真灵等存在度劫时碰到此等阶魔君侵入心神，一个不慎都可能被魔化，从而成为傀儡的。”

    “连真灵都不能避免！”韩立一听这话，目光一沉。

    “岂止是真灵，听说就是真仙界的仙人碰到天外魔君也有被魔化控制的可能。当然此事也只是据说，具体是否是真的，谁也没有见过的。倒是韩兄说这穴灵是被天外魔君控制附身的，可真的如此吗？”纤纤先苦笑一声，又忍不住再确认了一句。

    “怎么，纤仙子认为在下虚言相欺。”韩立听到天外魔君的真实来历后，骇然之下，自然心念百变转动，但脸上不动声色的回道。

    “小妹怎么会如此想，只是此事非同小可，才不得不……”

    “我倒认为他所说倒有大半可能是真。”

    未等纤纤再想说些什么，一旁目光阴沉了片刻的圭姓男子，面无表情的插口一句。

    “圭道友这话是什么意思？”不光韩立有些意外，纤纤也美目一凝，轻声问道。

    “哼，不要装糊涂了。我就不信，你没有发现这穴灵的怪异处。你应该很清楚，穴灵这等天地生灵根本无法被普通存在附身控制的。就算你我本尊也绝无此可能。并且这东西先前所说，已经灭杀了我等一般存在数个之多，应该也不是虚假之言。”圭姓男子冷淡的回道。

    “就算如此，它如何知道真灵之穴和真麟本源之事，并在此守株待兔的。”纤纤摇了摇头，反驳的说道。

    “这点倒不太好猜测。可能是这个天外魔君化身侥幸闯进此界时，无意中先吞噬了一个当年逃出的和你我一般存在，知道了此地所在。也可能真是巧合，先撞到了此地控制了穴灵，然后才通过吞噬其他找到此地的人，才知道我等事情。”圭姓男子阴沉沉的讲道。

    “如此一说的话，倒有几分可能的。不过是不是真的如此。我们一查不就知道了。我没记错的话，天外魔军附身过的生灵，最终躯体都会彻底化为魔尘。这穴灵纵然本体奇特，但也无法幸免的。”纤纤一边说着，一边美目朝下方望去。

    韩立听到此言，也有些好奇的低首看去。

    结果一望之后，不禁吓了一跳。

    先前明明灰白石头一般的怪脸残骸，竟不知何时的化为一大堆黑灰，静静躺在下方的地面上。

    韩立费了好大劲儿，才终于从这些黑色灰尘上看出几分怪脸原来的模样，嘴角不禁抽搐一下。

    如此情形，其他二人自然也都看进了眼中。

    晶族女子没说什么，只是轻叹了一口气，而圭姓男子却一抬手，朝下方虚空一抓。

    顿时一团黑灰直接化为一条黑烟，被男子摄到了手中，并凝神细望起来。

    “不错，的确是魔化之尘。“圭姓男子目光闪动不已，好一会儿后，才将手中黑灰一抛，冷静的说道。

    “看来韩兄所说不假，这穴灵还真是被天外魔君的化身控制了，怪不得如此难缠。先前我二人也不知不觉中了它的圈套，差点命丧它手。说起来，小妹还真要多谢韩兄的援手之恩。”纤纤轻笑一声，目中眸光流转下，冲韩立称谢的说道。

    “没什么，我也是侥幸才能斩杀此魔的。这魔头还真是神通诡异，实在不好对付。“韩立一回想起先前黑袍人在怪脸体内幻化不灭的情形，嘴角不禁抽搐一下，心中大有几分忌惮。

    “这肯定是自然的。这还是穴灵并无实体之身，无法真正魔化发挥其神通十之一二缘故。否则的话，天外魔君神通之大几乎不下灵界真仙。即使被它化身控制魔化的存在，也可怕到了极点，绝不是我们现在能对付的。不过它化身被韩道友所斩，恐怕不会轻易罢休的。他日道友若是真度那飞升之劫，此魔多半还会亲身干扰的。”圭姓男子目中寒光一闪，却说出如此一番话来。

    “飞升之劫！嘿嘿，如此远的事情，在下根本不会去想的。”韩立却嘿嘿一笑，仿佛丝毫不放心上。

    “好了。既然我和纤道友已经替阁下解惑了，有关真麟之源的事情，是不是该提上一提了。”圭姓男子冷笑一声后，再次提到了此行的最终目的。

    “不管真麟之源是什么模样，我在穴灵体内并未见到分毫。”这一次，韩立却爽快异常的直接回复道。

    但是一听韩立此话，圭姓男子神色一下阴沉下来。纤纤此女秀美一皱下，也露出沉吟之色来。

    奇怪的是，二者却都未流露出惊怒或者怀疑的表情。

    韩立双目一眯，心中倒有些奇怪了。

    “圭道友怎么看？”晶族女子忽然一笑，竟冲圭姓男子问了一句。

    “韩道友身上的确没有真麟本源的波动，此东西和我们原本就同出一体，根本无法用宝物和禁制瞒过我们的感应，自然并未说谎了。但是先前我们和穴灵争斗时，均都感应到了穴灵身上的本源存在。”孤星男子一字字的吐道。

    “这么说来，圭兄和我的判断是一样了。”纤纤脸上的神色一下苍白起来。

    “不错。既然韩道友没有得真麟本源。那么随着穴灵之死，本源存在要么自行散去，重新回归了大地。要么仍回到了原来的真灵之穴中，只要等到下个穴灵的诞生，才能再得到此东西的。”圭姓男子神色阴厉异常。

    “若是第一种的话，我等自然再没有什么机会了。但若是第二种的话，只不过再等上数百年光景而已。”晶族女子勉强一声。

    “哦，有这样的事情。二位道友可有办法知道是哪一种情形。”韩立听了心中一动，双手一抱臂的摸了摸下巴，不禁问道。

    “当然没有办法。第一种根本无迹可查，第二种则根本入地无门。”晶族女子喃喃的说了一句。

    韩立听到此话，心中同样大失所望。毕竟那本源力量可是有可能助其进阶合体的。现在如此一说，岂不是说就算真麟本源真的尚存，但也要再等上数百年才有希望得到的不过，纵然这一对男女不像说谎的样子，但他自然也不会就真的全信了。

    当即双目蓝芒一闪，同时将神念放出，遁光一起的在附近盘旋飞舞，开始探查起附近的一切存在了。

    结果他将方圆数里内的一切都仔细搜查过后，却丝毫线索都没有找到，只能郁闷的再次飞射而回，重新在另外二人身旁落下遁光。

    见韩立也这般不甘心的样子，纤纤和圭姓男子自然更加确信韩立先前之言，三者均都一下沉默起来，神色各异的思量着自己的心事。

    对纤纤此女来说，此行自然是彻底的失败了，心中沮丧可想而知了。

    圭姓男子还算镇定，但目光闪动不定，在再思量些什么。

    “嘿嘿，看来此行算是白跑一趟了。好在本座寄生是银蛟之体，数百年光景自然等的起。”圭姓男子似乎想通了什么，忽然低笑起来。

    “你是银蛟之体，就算等上如此多年，仍可冲击圣阶和更高存在。而我若是一等数百年，就算得到了真麟本源，也不一定有时间彻底炼化和用在修炼上了。”纤纤却表情复杂。

    “你既然知道此事，何不干脆就此放弃，或者和我合二为一，成为一体如何？”圭姓男子一听这话，目中异光一闪的说道。

    “和你神念融合，自然可以。但是阁下放弃神智，以我意识为主，我马上就可答应。”纤纤黛眉一挑，脸色蓦然一沉。

    “哼，敬酒不吃，吃罚酒！”圭姓男子闻听此言，面上凶色顿现，两手一握下，身上顿时一股淡淡血腥散发而出。

    “怎么，圭道友觉得一人能同时应对韩兄和我的联手吗？”纤纤心中一凛，但秀美面容上反浮现一丝煞气的说道。

    “韩道友，你要插手此事吗？你若肯就此扭头就走，回头圭某一定重谢！“圭姓男子目中寒光闪动，在韩立身上一扫后，蓦然开口道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十八章 发现

    “重谢？”韩立听了此话，.

    “怎么，道友不相信圭某之言。若是如此话，在下不是不能先付一些代价的。“圭姓男子神色冷冽的说道。

    “韩兄，那件天外魔甲只有研究过它的我才能修好。只要你我联手，小妹不但回去后将此魔甲修复，而且数百年后，仍会带道友来此地寻找真麟本源，分给道友的。”纤纤显得十分平静,似乎有十分肯定，韩立一定会帮她。

    结果的确像此女预测的那般，韩立只是略沉吟了一下，就冲圭姓男子摇了摇头：

    “不管以后如何，韩某这次不能坐视不管的,道友识趣的话，还是自行离去吧。”

    听到韩立如此一说，圭姓男子心中大怒，面上狞色一展，身上血腥之气一下更浓了几分。

    韩立双目一眯，身躯中轰隆隆的雷鸣声一起，一道道金色电弧蓦然浮现而出，同时一个三头六臂的淡金色法相也在背后若隐若现的升出。

    至于足下处，则数十口青色飞剑一闪飞出后，阴森寒光大放下，一朵青色莲花徐徐绽开。

    而韩立本身双手倒背，面无表情的注视这圭姓男子发。

    纤纤见此，自然笑容如花。

    但也并非没有行动，而是两手一翻转下，一手中蓦然多出一张青濛濛符箓，表面铭印一只青色麒麟图案。另一只手中则灵光一闪，多出一面黑色小旗出来。

    二者均都表面符文密密麻麻，一看就不是普通之物。

    此女只是将二物微微一晃，一团黑风和一只青色麒麟虚影同时胡修奥而起，然后一晃之下，瞬间融合一起。

    麒麟虚影借助风势一下体形狂数倍，口中低吼不绝下，也虎视眈眈的注视着面前大敌。

    圭姓男子纵然一向凶横异常，现在一目睹韩立二人联手之势，脸色也阴沉异常。

    晶族女子实力对其来说，还不放在心上。但韩立刚才独自一人解决穴灵之事，却给其震动着实不小。

    他自付一对一的面对穴灵，取胜的机会也不过一半而已。更何况还是被天外魔君化身附身的存在。

    “好，很好。来日方长，希望下次再见时，二位道友还能安然如今。”目中凶光连闪几下后，圭姓男子冷冷道。

    接着话音刚落，他袖子一抖一团灰气飞射而出。一个盘旋后，顿时现出一只尖锥装的怪异飞车，通体血红，隐隐有鬼影闪动不已。

    圭姓男子身形一晃，蓦然没入了车中，然后鬼啸声大起，飞车一下化为一道血虹，向天边激射而去。

    只是几个闪动后，最终消失的无影无踪。

    这位倒是果断异常，一见取胜机会不大，立刻毫不迟疑的远遁而走了。

    晶族女子面色一松，两手一掐诀下，空中的麒麟虚影一散而开，顿时重新化为一张符箓和一面小旗坠落而下，并被一收而起。

    接着此女才笑吟吟的一转身，对韩立轻盈的敛衽一礼：

    “这次要多亏韩兄惊退了此獠。否则，今日能否生离此地，还真是两说的事情。”

    “哼，你倒是对我放心的很。就不怕我对你不满，马上翻脸拿下你，在用搜魂之术得到修补魔甲之术？”韩立瞥了此女一眼，哼了一声道。

    “小妹虽然和韩兄交往没多久，但自问还能看出道友还不是这种翻脸无情之人。况且小妹虽然修为不高，深锁精魂的秘术还懂得一二的，就算魂飞魄散，也无法让人轻易得到一些要紧信息的。”纤纤毫不在意韩立语气，反而嫣然一笑。

    韩立听到此话，却不禁有些无语了。

    他此行最重要目的就是修补天外魔甲，的确不想再节外生枝什么。

    至于真麟本源这等逆天东西，他是头一次听说，眼下也无可能再图谋得到它，自然打算等回打听清楚后再想如何应对此事。更何况天外魔君和啼魂兽的异变，也让他有些心烦意乱，回去后同样需要仔细斟酌和的。”

    “这一次，那头圣阶魔猿的材料，我就全要了。”韩立思量了一番后，才用不容置疑的口气说道。

    “没问题，回去后，小妹除了替韩兄将魔甲修补后，另外还会再送一样礼物，以报最后相助之恩。”纤纤此女乖巧之极，不但一口答应，还自行提出另作补偿。”

    韩立见对方如此识趣，脸上神色稍缓的点点头。

    “韩兄，刚才的争斗恐怕惊动不少魔兽，我们也离开吧，以免节外生枝什么。”纤纤目光在地下一大片残骸上一扫后，目中闪过一丝郁闷后，就用询问语气问道。

    “嗯，刚才动静的确太大了些。我们走吧。”韩立四下一扫下，毫不犹豫的同意道。

    晶族女子自然面露喜色。

    当即二人遁光一起，化为一白一青两道惊虹，向山脉外方向激射而去片刻工夫后，此地就寂静无声，再无任何人影了。

    小半日工夫后，韩立二人就遁出了山脉外，遁光一敛下，就在和越宗分手的山头重新现身而出。

    纤纤二话不说的单手一扬，顿时一道银光激射飞出，在附近空中几个盘旋后，却又一闪的射回到了袖口中。

    此女脸色一变，随之又苦笑了起来，才扭首冲韩立说道：

    “果然不出我所料，越道友恐怕已经陨落掉了。出手的不是姓圭的那人就是那头被穴灵击杀的高阶魔兽。早知如此的话，还不如让越道友跟我们一起进入山脉的好。如今我们的回程，可能要冒上些风险了。”

    “越道友陨落，的确是一件不幸之事。不过就算跟我们进入那里，也不可能进入魔气通倒的。如此的话，仍无法避免陨落的。至于回程，我们就按原路返回吧。毕竟我们已经走过一遍，还算安全可靠的。”韩立略一沉吟后，如此的说道。

    “也只能如此了。事不宜迟，我们马上动身吧。”经族女子叹了一口气，说道。

    韩立点点头。

    二人立刻遁光再起，再按来路飞遁而走了。

    韩立二人自然并不知道，在离他们不知多少万里的某处地方，正有数以百计的化形魔兽，正沿着同一条路线，迎着韩立这边狂赶而来。

    而为首带路之人，赫然正是那名圣阶多眼魔的另外一名得力手下，那名头生一对乌黑巨角，名叫五泣的人形魔兽。

    他身披一件黑色铁甲，看似狰狞的面容上却有些沉重，并不时将目光扫向一手中紧紧抓着的一枚血红圆珠。

    原本应该晶莹剔透，表面光滑异常的珠子，此刻竟然从中心处裂开一道深深裂痕，并且光芒彻底消失的样子。

    一收到属下九夜的求援消息后，那名圣阶多眼魔无法分身，但生怕韩立等人真的逃掉了，便立刻将他派出，并就近聚集了能聚集的所有中高阶魔兽，直奔九夜留下的标记追踪而来。

    但是他才刚出发没多久，手中那枚原本用来定位同伴的器物，就一裂两半。

    这让此魔兽顿时一惊。

    会出现的此事，自然十有**是追踪过去的同伴已经陨落掉了。如此的话，能否还能堵住对方，他可实在没有把握了。

    但是一想到，自己那位“主人”临出发时，目中露出的阴森寒光。

    这又让这位“五夜”激灵灵打了个冷颤了。

    他毫不怀疑，若是自己现在以此为借口返回到其身边，立刻就会被其一撕两半的。

    心中如此思量在着，此魔兽心中烦躁之下，口中顿时发出一声低吼，催促身后的其他魔兽加快速度。

    顿时魔风声势大振，众魔兽滚滚之下，速度一下又快了两分。

    ……魔金山脉边缘处的一座看似普通的小山谷上空，正有四人互相对峙不动着。

    一边是一头发灰白的老者和一宫装女子，另一边则是一名头头颅四方，头发碧绿的异族，以及一名看似精悍的枯瘦汉子。

    四人均都面色阴沉，用敌视的目光打量着对方。

    “阁下一来，就想将我二人赶走，不觉太霸道了一些吗？”老者正是当日在雷云阁中的彦姓本地修炼者，神色平静的开口了。

    “哼，本人看中了此地，要进去一探，可不想有人在外面守株待兔。”绿发人自然是在韩立手中吃了一个大亏的炼虚顶阶异族，此刻毫不客气的说道。

    “你们也太欺人太甚。这里可是我们先找到的。凭什么让给你们。”宫装女子闻言，大怒起来。

    “凭什么？我们这等存在，自然是谁的拳头大，谁就有道理了。你不让也行，那就先让本尊伸量一二你们的神通。能打败我，此谷自然让给你们。否则的话，有多远给我滚多远。”绿发异族身上煞气一冒，狞声说道。

    竟然一副一言不合，就要大大出手的意思。

    “阁下何必心急动手。明人不说暗话，道友如此急着赶我二人离开，自然也是因为手中法盘对此谷有了反应的缘故。但是法盘有反应，但并不一定代表里面肯定就藏有芝仙。这样的乌龙事情，像来这些天来，道友应该经历过几次了。如此的话，不如先一同进去搜查一番，等确定了真伪后，我等再做决议如何。否则的话，彦某绝不会就此离去，只能和阁下一战了。”彦姓老者却冷静异常，淡淡的说道。


------------

请假


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百三十九章 堵截

    听到老者之言，绿发异族人目中凶光一闪，猛然上前一步，.

    但就在这时，那名精悍的枯瘦汉子，突然一闪的到了绿发异族的旁边嘴唇微动的传音了几句，似乎在提醒什么。

    绿发异族面色阴晴不定，片刻后，才身上煞气一缓的，冷冷的说道：

    “好，先看看谷中藏得是什么东西再说。不是那芝仙，我们各走各的阳关道。若是的话，嘿嘿……”

    绿发异族一阵冷笑后，就根本不再理会老者二人，蓦然带着枯瘦汉子化为两道长虹，一闪的没入下方被魔气笼罩的山谷中。

    “彦叔，我们怎么办，真要和他们一同进谷吗？”宫装女子目睹此景，深吸了一口气后，向老者问道。

    “自然进去。法盘有了反应，怎可能轻易放过的。”彦姓老者毫不犹豫的回道。

    “但那二人……”宫装女子有些迟疑了。

    “里面若没有芝仙，这二人自然不会有何举动的。要是有的话，那就更不应退让了。否则，你认为我们为何冒险进入此地的。老者摇摇头，脸色阴沉的说道。

    “的确，是妮儿没有思量周详。这山谷的确要搜上一搜的。”宫装女子略一沉吟下，也一咬牙的说道。

    “你也不用过于担心！我虽然以前伤势未完全康复，但为了此行却特意准备了一件异宝，真得到了芝仙话，到时只要不和对方硬拼，保我们全身而退还是绰绰有余的。”老者自信的说道。

    以老者和她的远远，宫装女子自然对其话语深信不疑，听到如此一说，子心中不安去了几分，点点头的不再说什么了。

    于是二人遁光一闪下，也飞了过去。

    不过一进入此山谷，彦姓老者却立刻发现了蹊跷之处。

    从外面看似普通异常的山谷，竟然深不可测的样子。山谷上半部飘荡着淡淡的黑色魔气，下半部却仿佛一个奇长深渊，即使驱使法宝深入下方千余丈，仍然无法见到底部的样子。

    这让老者又惊又喜。

    喜的是，此山谷如此奇特，那芝仙大有可能真的隐藏在下边。惊的是，下方如此之深，外加魔气浓稠，探查起来恐怕大为不便的。

    心中如此想着，彦姓老者和宫装女子均都取出一件法盘状法器，直奔山谷深处飞去。

    若是没有绿发异族二人在此，为了提高效率，他二人说不定还会分头行事。但如今，自不会做这种可能被对方分头击破的冒失事情。

    二者一前一后之下，几个闪动后，就消失在山谷的淡淡黑气中。

    同一时间，在山谷深处一条哗哗流淌的下河中。在河床底部，一个半截身子深埋泥土中的黑黝黝东西然一动，随之两团绿濛濛眼珠一挣而开，闪动着毫无感情的目光。

    ……在离山谷数万里外地方，一名身高数丈巨蜍，叼着一只同样的法盘，带着七八只奇形怪状的魔兽飞遁着。

    巨蜍两只牛眼不时扫向嘴中的法盘，速度不太快，但前进方向赫然也是山谷所在位置。

    紧随巨蜍一只放大百倍，酷似巨大蜻蜓的赤红色魔兽，一手同样拿着一块法盘，口中含含糊糊说着什么。

    “大人，我的确在那边山谷感应到了异常波动，但那里是那条魔鳄的老巢。它凶横异常，我不一定是它的对手，只要禀告大人，让大人亲自来处理了”

    “哼，不是不一定，你过去了肯定会被一口吞掉的。那条魔鳄只差一脚就可踏进圣阶了，就是三位大人轻易也不愿招惹的。你能肯定自己没有看错，这人族的法器反应，的确是针对那山谷的？若是错了话，可别怪我事后不客气的。”巨蜍发出嗡嗡声音说道，表情似乎婆不以为然。

    “大人放心。我前前后后探查了十几遍，可以十成十肯定，人族法器的确是针对那山谷起的反应。”蜻蜓般魔兽的复眼闪动几下，几乎拍着胸脯的保证道。

    “好，若是真能在山谷中找到那只芝仙。你的赏赐也绝对少不了的。”巨蜍显然并没有对中=身后魔兽的话语，真寄托多少希望，淡淡的说了一句。

    这也难怪！

    它带着一干中高阶魔兽从魔金山脉冲出后，虽然一口气击杀了大半外界进来的灵界人，并用抢来法盘同样四下搜查那只芝仙，但并没有得到什么有用的线索。根据法盘的十几次反应，也始终误中副车，未发现那芝仙的丝毫踪影。

    如此一来，这位难免对这一次行动，也不寄予太多希望了。

    它甚至开始考虑，若是这一次山谷之行没有收获后，该去哪个方向继续搜查下去。

    至于跟随后面的其他几头高阶魔兽，因为这些天的接连扑空，也有些无精打采的样子。

    巨蜍一行人心不在焉的赶路着，却并未发觉在离它们十余里外的后面，有一团薄薄血雾，远远跟着它们一干人。

    而在血雾中，有一大几乎淡如不见的苗条影子，若隐若现。

    ……韩立和晶族女子离开了魔猿所在的那片山脉，下面的路程竟然顺利异常，并未在路上再遇到什么麻烦，结果竟在短短五日内，一口气赶完了大半路程，来到了当日击杀了人面鹫的那片薄雾处。

    见到此片薄雾，即使他们再心急赶路，也不禁将遁速放慢，略微商量了几句，就谨慎的飞入薄雾中。

    韩立在遁光中面无表情，但目中蓝芒微闪的同时，两手各自抓着一块晶莹灵石，仍不停的吸取着灵石中的精纯灵气。

    虽然因为赶路缘故，无法好好打坐恢复法力，但是这几日在大量珍稀丹药和顶阶灵石辅助下，他损失的法力倒是弥补了大半。

    不过梵圣真魔法相的修补，自然微乎其微为的。

    就这样，也让韩立大松了一口气，自付再遇到什么强大魔兽的话，总算有些底气。

    但当他神念偶尔扫过袖袍中的一枚乌黑灵兽环时，心中又有几分郁闷了。

    啼魂兽，这个突然大展神威过的灵兽，到现在仍然昏迷不醒。

    他神念扫过时，此兽当日消耗一空的法力体力，已经恢复了一多半，可算恢复能力惊人。但当他用神念直接想沟通此兽神识，想唤醒其时，却丝毫反应没有。

    要不是他能清楚感应到啼魂和其的联系未断，几乎要以为面对的是一个死物。

    当然，这也不是说韩立真的没有一丝办法能唤醒此兽。只是考虑过几次后，还是最终放弃了此念头。

    因为以他的阅历来看，灵兽出现自行沉睡的情形，一般是一种自我进化或保护的手段，都极忌讳用强行手段打扰唤醒的。

    而韩立原本就对啼魂兽极为倚重，出现了数日前的异变后，就更加的重视。还是顺其自然，让其自行醒来的好。

    心中这般思量着，韩立也就将此兽的事暂时抛置脑后，将神念一收，又内视起了自己体内情形。

    只此刻的丹田处，一个释放着金灿灿灵光，但体表淡青的元婴，正两只小手在胸前合拢，捧着一团银灿灿的火球，动也不动。

    那银色火球，却有些怪异！

    原本银灿灿的火焰中，竟然掺杂着一缕缕的乳白色火苗，并且在整颗火球中，隐隐有银色符文闪动不已。

    韩立见到此景，嘴角一动下，不禁泛起一丝笑意。

    那乳白色火焰不用问，自然是吸收人面鹫的那一缕金乌真火了。

    说起来，噬灵天火能吸纳其他灵火和一些奇异能量并自行融合进化，还真是一件了不得的神通。如此持续下去，倒底能发展到何种骇人地步，实在让韩立大为的期待。

    见噬灵天火正在徐徐的炼化着金乌真火，并未出什么问题，韩立就将神念一收，仍将心思放在四周警戒上了。

    这片薄雾笼罩区域虽然不小，但韩立和纤纤进入其中，一路飞过，并未再遇到什么魔兽偷袭。

    看来先前的那些人面鹫就是这片薄雾中仅有的高阶魔兽了。因为被灭杀的太过突然，短短几日内，并没有其他高阶魔兽迁入此片区域。

    如此的话，二人这次回来，自然通行无阻了。

    因为一路无事，外加韩立和纤纤又都走过一遍，自然比上次快的多。

    半日工夫后，他们就穿过了整片薄雾，到了其边缘处。

    不过，就在青虹刚从薄雾中一飞而出后，就一顿的停在了半空中，随之遁光一敛，韩立身影现形而出、但是此刻的他，望着前方的情形，脸色略有些发白了。

    只见在离他不过二三百丈远的地方，黑风阵阵，赫然悬浮着数以百计的中高阶魔兽。

    在这群密密麻麻魔兽的最前方，一头幻化人形的魔兽，膀大腰圆，头生一对乌黑巨角，身披一件黑色铁甲，上半身和人族一般无二，但下半身却是长满了乌黑兽毛，正用一丝愕然的目光望了过来。

    而在这头人形魔兽对面五六十丈外处，另有一名身披银甲，足踏血色飞车的男子，脸色阴沉的与之对峙着。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百四十章 夺路

    与众魔兽对峙的银甲人，自然是当日在魔猿山脉处,.

    也不知是否巧合，这位走的竟是韩立等人一条路线，竟还被如此多魔兽堵住的样子。

    此刻圭姓男子一见对面双角魔的异样后，心疑之下，飞快回首一。

    结果一眼看到了韩立和紧随飞出的纤纤此女。

    这名异族先是一怔，但眼珠一转下，却露出一丝喜色来。

    说起来，圭姓男子别看刚才还算镇定，但心中却真是焦虑万分了。

    他自问一离开韩立等人后，在路上就一刻也未停过，但还在此处被如此多蓦然出现的魔兽堵住了，心中惊怒可知了。

    对面兽群以中阶魔兽为主，但高阶魔兽也足有三十多只之多。外加为首双角人形魔兽，竟是和他修为差不多的存在。

    他虽然自负，也知道一动手起来，绝对只有陨落的份儿。

    唯一的希望，也只有用设法摆脱这些魔兽，然后用最快速度逃之夭夭。

    但他一看那些高阶魔兽中，七八只背生一对或数对翅翼的禽类和飞虫类魔兽后，心中又有些嘀咕起来了。

    这些魔兽不用问，遁速绝对慢不到那里去的。若是两三只，他还可拼一下，看看能否甩开。但如此多的一哄而上，他绝对逃生无门的。

    现在韩立一下出现，等于立刻将他的压力分去了大半，原先不足一成的生机，立刻多出了数成出来。

    如何不让圭姓男子一下欣喜若狂起来。

    纤纤见到此情形，脸色早已难看之极、韩立面色略好一些，但也目光闪动不已，悬浮在半空中一动不动，也不知在想些什么。

    对面魔兽虽然众多，却都是灵智已开之辈，故而虽然一个个不善的望着对面三名人，倒也没有出现鬼哭狼嚎的混乱场面。反而一个个用看死人的目光，狠狠盯着三人。

    诡异之下，此地一时寂静无声起来。

    但是下一刻，这宁静就被一人打破了。

    “哈哈，是你。没错就是你杀了少主。只要将你灭杀或生擒回去，主人一定会重重有赏的。杀！其余两人全都宰了。这一人却给我尽量活捉。”名叫五泣的双角魔，一看清楚韩立形貌后，忽然张开大口的狂笑起来，然后蓦然笑声一挺，发出杀气腾腾的一声吩咐。

    此话语声方一出口，在其身后择人待噬的中高阶魔兽，各种吼声同时出口，然后黑风一卷，滚滚的直奔韩立三人一压而来。

    而在黑风之前，更有十几道遁光，只是一闪，就先一步的冲出黑风，直扑韩立三人。

    黑光中，赫然不是生有三只头颅的怪禽，就是背生巨大翼翅的巨虫。

    至于那双角魔，体表一阵绿光缭绕，足下多出一件看似普通的绿色圆盘，只是一晃，就射出数十余丈去，遁速丝毫不比禽类和飞虫魔兽慢哪里去。

    它扑出方向，正是韩立所在之处，眼看再一闪，就一下到了韩立面前的样子。

    “分头走！”

    韩立强压住对方认出自己的惊讶，口中冰寒一声低语，就遁光一起，化为一道青虹的破空射出。

    只见青光大放间，遁光就一下到了四十余丈处，并丝毫不再停留的激射而走。

    他既没有迎着对面魔兽而去，也没有再退进薄雾中的意思，而向一侧飞遁而走。

    纤纤和圭姓男子的动作，也丝毫不慢。

    几乎同一时间，男子猛一张口，喷出一团血气，一下没入足下血车中不见了踪影。

    血车散发的黑气一下鬼哭声大起，“嗖”的一声，直接在原地消失不见了。而马上，百余丈外的虚空中，血车一闪的诡异现出，随之发出一声尖啸的，化为一团黑气的破空离去。

    至于纤纤听到韩立低语的同时，也一咬玉牙的袖跑一抖，一杆晶莹小旗一展而出出。

    此女体表白光一闪，瞬间化为一团白炙闪闪的巨大光球，。滴溜溜一转下，“砰”的一声，数十颗一般无二的白球同时飞出，向四面八方激射而去。

    每一颗都速度快的惊人，只是一晃下，就带着一连串残影的横跨二三十丈距离。

    迎着兽群的十几颗白色光球，自然被魔兽或张口一喷，或大手一抓，纷纷的溃散消失。

    但大多数白色光球，仍然一下逃出了了百余丈外去了。

    在场这般多高阶魔兽，竟然无一人能看出，那一颗才是晶族女子的真身所在。

    一见韩立三人无论修为强弱，但都这般滑不留手的样子，双角魔心中大怒之极，口中一声巨吼，两手一分，一下将从身边经过的两颗白色光球，一抓而碎。

    接着它足下绿盘一闪之下，却幻化为一条翠绿欲滴的独木舟，呼啸一声的直追韩立而去。

    在其身后，有一只丈许大通体乌黑的魔鹰，以及一只体长数尺，身上隐有雷光闪动的巨大青蜂。

    三者似乎认准了韩立，以不下于青虹的遁速，紧紧追着韩立不放。

    其余方向，在圭姓男子身后，同样有数只遁速不满的高阶魔兽追了过去。

    至于其他擅长飞行的魔兽，略一犹豫下，则冲那些四散的白球冲了过去。

    至于更后面那些驱动魔风的魔兽，则一声呼啸下，竟自行飞成了三波，两队冲韩立和圭姓男子逃离方向追了下去。

    留下的一队，也朝那些光球激射而去。

    韩立自然将身后发生的一切，全都看的真真切切。眼见经族女子果然还留有后手后，心中一松下，当即一心驾驭遁光而逃了。

    以韩立现在遁速，速度之快堪称瞬息千里了。转眼工夫，就遁出了数万里之远。

    回首一望下，却眼见身后三头魔兽，竟然仍然如跗骨之蛆的紧追后面百余丈处，根本没有甩出多远。

    而在更远处，则那一股黑风也隐约可见，同样紧追不舍的样子。

    韩立目中寒芒一闪。

    若是仅仅身后三名高阶魔兽，他倒是不惧，但是若是被这三人缠住片刻，被后面数十只其他魔兽一哄而上的围住话，以如今尚未恢复的修为来说，可真是吃不消的。

    心中如此思量着，韩立在飞遁中不再迟疑，单手一掐诀，背后顿时雷鸣声一起，一对晶莹羽翅浮现而出。

    两只翅膀只是微微一抖，一声霹雳传出。

    青虹一颤之下，化为一道青白电弧弹射而出，只是一闪，就忽然消失不见。

    下一刻时，在百余丈处，青白电光一闪，电弧才轰隆隆的闪现而出。但是此电光只是一顿，又立刻弹射而出的再次不见了踪影。

    就这般，韩立狂催风雷翅之下，将雷遁术施展的出神入化.

    只见青白电弧忽隐忽现下，只是几个呼吸间，就一下将身后三只魔兽拉开了百余丈之远。

    五泣见此，先是一惊，随之心中大急起来。

    若是真让眼前这位从其眼皮底下逃掉了，回去后他的下场可想而知了。

    当即它忽然一张口，竟一下掏喷出了一面三角形的怪异铜镜。

    黄濛濛的，表面看似模糊异常！

    但双角魔却一下回首，对另外两只高阶魔兽，口中一阵低吼。

    一听此吼声，魔鹰和青蜂互望一眼，目中竟都露出迟疑之色来。

    双角魔面上凶光一闪，蓦然又一声大吼。

    这一次的吼声中，却充满了煞气。

    魔鹰和青蜂身子一颤，这才勉强之极的各自一张口，分别喷出一黑一青两颗拳头大的圆珠，一闪即逝的没入镜子中。

    三角铜镜立刻一振之下，发出了低低的嗡鸣之声，同时镜面灵光颜色一变，蓦然换成了青黑两色。

    五泣见此大喜，将手中铜镜往空中一抛，也一张口下，喷出了一颗灰色珠子。

    此珠围着铜镜一个盘旋后，同样一闪的没入了镜面中。

    顿时铜镜的震动越发的厉害了，散发的灵光又一下变成了黑青灰三色。

    随之就见双角魔，伸出一根粗大手指冲铜镜狠狠一点。

    顿时镜子表面灵光大放，忽然喷出一道三色光霞来。

    此光仿佛游龙出海一般，只是一闪之下，就将三只魔兽均都卷入了其中。而铜镜本身一晃，也没入了霞光之中。

    接着霞光只是一动，就无声息的横跨七八十丈，仿佛幽灵一般的直追青白电弧而去。

    三魔竟然借助宝物，将三者之力凝聚一起，遁速竟也一下大增起来。

    虽然看起来，比起韩立还稍慢一点的样子。

    但五泣此魔，却大松了一口气。

    对方修为还不如他，他们是三者法力凝聚一起催使宝物。时间稍长之下，不信对方还能保持眼下诡异速度，追上对方只是迟早的事情。

    青白电弧在前，在低沉雷鸣声中若隐若现，而三色霞光在后，仿佛鬼魅般的悄然无声。

    二者一前一后之下，一会儿工夫，就在天边尽头处消失不见了……

    后面紧追那股黑乎乎魔风，一开始又追出了数万里地，但眼见前面韩立和三魔兽越遁越快，最终踪影全无后。

    黑风一散之下，三十多头中高阶魔兽现身而出，在原地面面相觑了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百四十一章 千蜂

    “嘶嘶，怎么办“那灵界人跑的如此之快，.我们根本无法追上的。”一名身体酷似豺狼，但脖颈上长着一颗蟒蛇头颅的魔兽，发出嘶嘶之声的说道。

    “这还用问，当然继续追下去了。五泣大人不是给我们都发过显示各自位置的定位盘吗。按照上面显示，即使远隔百万里之外，也能追到蜍大人的。”另一只外形酷似野猪，但双耳奇长的魔兽，口吐人言的说道。

    “哼，以你的速度追上五泣大人，还不知是猴年马月的事情了。”巨蟒头颅的魔兽，却两眼一翻，有些不屑的说道。

    “这话什么意思。听你的口气，好像这里就你一人能追上去，我们刚才都拖累你了不成？”那野猪般魔兽看似憨呼呼的，但实际上心机深沉，聊聊几句话，就将对方和其他让人一起对立了起来。

    不过这蟒兽魔兽修为，原本就是剩下人中数一数二的，听到此话只是冷笑一声，也不去分辨分毫。

    如此态度，自然让其他魔兽大都目光不善起来。

    “好了。渊蟒说的也有道理。我们如此多人遁速不一，都追上去的话，的确不太可能。但就这样光让五泣大人三人独立追下去，也有些不妥。这样吧。我们中挑出遁速最快的五人，继续追下去。其他人则先回去待命吧。”一只身体晶莹闪烁，仿佛五彩琉璃组成的古怪小兽，突然开口说道。

    话语里竟有一些半命令的口气！

    但古怪的是，包括蟒兽魔兽在内的所有桀骜不驯魔兽，一听琉璃小兽此话却丝毫异议没有。当即争吵了一番后，真只留下了五只遁速最快的魔兽。

    其余魔兽则魔风一起，按原路返回了。

    留下的五只魔兽中，赫然包括那只蟒首兽以及琉璃小兽这五兽则遁光一起，联结一气下，速度和先前果然不可同日而语了。

    只见一道十余丈长的粗大黑虹，一闪的破空而去。

    ……韩立体表青白电弧闪动，仿佛雷霆之神般的在雷鸣声中一下消失，又一下出现，数百丈的距离只是一呼一吸间，就一下横穿而过。

    远远看去，前一刻他还在天边这一侧，下一时却蓦然浮现在了天边另一端处，再一闪之下，人就彻底消失不见。

    而在青白电弧轰隆隆的消失没多久后，一道三色霞光无声息的一闪出现，只是淡淡几闪下，同样不见了踪影。

    韩立在雷光并未回首，却很清楚那三只魔兽肯定还在数十里外的地方，紧追不放着。

    这让他眉头一皱，脸色有些阴沉了。

    他已经拖着三魔一路飞遁半日之久了，虽然将距离在一点点的拉大，但是离将三兽彻底甩开，却还差的很远。

    魔金山脉中魔气让外来人神念大受限制，但对这些魔兽而言却如鱼得水，神念可以轻易探出数百里之外。

    他就算一直拖着三魔跑上半月，估计也不可能真脱离后面这些尾巴。

    而距离魔金山脉外的法阵关闭，还有十来天而已。他哪有如此多时间在此耗费。

    并且山脉中还有圣阶魔兽存在，时间稍长话，还真大有可能被引来的。

    如此危险的事情，韩立自然绝不会做的。

    经过如此长时间的飞遁，他体内的辟邪神雷也消耗了不少，无法支撑继续这般驱使风雷翅下去的。

    并且身后三魔兽虽然借助那面怪镜之力，能紧追不妨，但他最忌惮的魔兽群，却早已无影无踪了。

    如此的话，随着时间一点点的过去，韩立心中杀机渐盛。

    但所化电弧丝毫未慢，看不出什么异样来。

    又飞行了一顿饭工夫后，前方高空中出现一片灰濛濛的雾海，虽然算不上什么浓稠，但是远远望去倒也面积不小的样子。

    韩立一见，目中寒光一闪，毫不犹豫的身上电光一闪，一头就扎进了其中。

    一声霹雳后，韩立身形在灰色雾气中某处一闪而现，同时目中蓝芒微闪，向四周一扫而去。

    确信附近并没有什么其他魔兽隐藏其中后，韩立蓦然单手一翻转，手中多出了一张紫濛濛的符箓，并反手往身上一拍。

    “噗嗤”一声，符箓一下化为一团灵光，将韩他身形淹没其中，同时光芒中隐隐有银色符文翻滚不定。

    但上银光一闪消失，韩立身影消失的无影无踪。

    他竟然动用了太一化清符，将身躯彻底虚化起来。

    在动用此符的情况下，他甚至连合体初期的存在都可以欺瞒过，更别说身后追来的三只炼虚级魔兽了。

    若不是身体虚化后遁速大减，无法在短时间内逃出身后三兽的感应范围，韩立说不定早就动用此符箓，大摇大摆的跑开了。

    他现在藏身在某处浓密些的雾团中，一动不动，双目微眯的瞅着自己来处方向，全神贯注之极。

    这也难怪！十几里的距离，对身后三兽如今的遁速来说，的确是瞬间就至的。

    几乎在韩立刚轻吐两口气的工夫，一道三色光霞一闪的也出现在了灰色雾海边缘处。

    霞光一卷之下，一团灵光从中一飞而出，滴溜溜一转下，现出一面三角铜镜。

    而就在这时，三色霞光一敛，现出了五泣等三只魔兽来。

    “怎么回事，那人的气息怎么一下在附近消失了。”丈许大魔鹰，双目绿光闪动，现出了惊疑不定的神色。

    “不会是跑掉了吧？”巨大青蜂也口吐人言的说道。

    “跑掉！这绝不可能的。就算是山脉中的几位大人，也绝无法一下遁出万里之外的。”五泣先四下一望，随后目光在前方雾海中一落，异常阴沉的说道。

    “哦，这么说。这人应该施展了什么极高明的隐匿神通，或者身上另有什么可以收敛气息的宝物。”魔鹰似乎灵智不低，闪动几下目光后，缓缓的说道。

    “十有**是这样。看来这人知道无法逃出我们的追杀，故而干脆停下，准备和我们放手一搏了。”五泣凝望着灰色雾海，脸上现出一丝狞笑。

    “嘿嘿，此人修为还不如我。这样做的话，岂不是自寻死路。”青蜂听完五泣和魔鹰的分心之言，发出了阵阵的冷笑。

    “哼，别大意了。这人敢如此做，自然有所依仗的。我一直没告诉你们，少主人在前些日子陨落而，十有**就是命丧这名外来人手中。否则主人也不会如此震怒，在这种重要时候还会派出我等的。”五泣脸上狰狞一闪即逝，冷哼了一声道。

    “什么，少主人被此人杀了。有这样的事情。”青蜂一下失声起来。

    “少主人虽然修为和这人差不多，但是身上可有主人赐予的数件异宝，绝不是那般可以被人轻易灭杀的。如此说来，此人还真是有些棘手。要多加小心了。”魔鹰口气一变，一下凝重了几分。

    “就算真有些危险，我们也一定要冒。若是无法灭杀或将人擒住，回去面对主人的震怒会有何种下场，你们也应该很清楚的。”五泣声音变得阴森起来，并且突然两手往头上一抓。

    那两只黑乎乎牛角，竟被其一把抓落。

    然后双手一抖之下，这一对巨角，竟一下化为两只黑光闪闪的乌黑铁锤。配上他五膀大腰圆的身材，外加身上的黑色铁甲，一下变得威风凛凛，杀气腾腾了。

    黑鹰和青色巨峰听了同伴先前之言，目中均都闪过一丝惧意，但马上黑鹰口中突然发出一声尖鸣，双翅一抖之下，黄光万道，竟在霞光中体形大变，转眼间化为一名身材修长的黄袍人。

    一手持着一杆白乎乎的骨矛，一手挽着一面金灿灿的圆盾。

    骨矛表面黑一层黑焰翻滚，并隐隐有鬼啸声发出。而圆盾表面雀铭印着一副三头六臂的巨魔图案，边缘处寒光闪闪，似乎锋利异常的样子。

    至于青色巨峰，口中同发出低低的嗡鸣声，同时背后透明双翅一阵模糊的颤抖不可思议的景象，在下一刻出现了。

    巨峰身上青光一阵流转，顿时密密麻麻的光团从双翅上狂涌而出，一下遍布其附近十几丈内。

    见此情形，五泣和魔鹰都面上神色一凛，急忙左右一分的各退出数步去。似乎对这些光团大为的忌惮。

