    “原来是白仙子来访，韩某下来迟了些，还望道友不要见怪。”韩立这般说着，但身上的合体期气息却再没有隐瞒意思，直接坦然的一放而出。

    白芸馨神念只是往韩立身上扫了一下，立刻脸色大变从椅子上站了起来，并急忙敛衽一礼：

    “晚辈先前不知魔尊大人真身，有得罪之处，还望大人千万不要怪罪晚辈!‘“不知者不怪，我先前就是怕你们太过拘谨了，才将气息压制在炼虚等阶而已，又怎会怪罪的。”韩立嘿嘿一笑，冲少妇摆摆手，示意其坐下说话。

    而他自己也走到了主位上，从容的坐了下来。

    “不敢，晚辈在路上多有怠慢，对前辈实在有些不敬的。”白芸馨闻言，心中微松，但仍然小心的回道，并不敢真的坐回椅子上。

    韩立见少妇这般小心模样，倒也没有再勉强什么，反而目光一闪的问了一句：

    “白道友如此快上门来，应该不是只是过来赔罪的吧？”

    “前辈明鉴，晚辈已经将前辈的事情禀告了覆天家祖。现在奉老祖之命，特来请前辈过府一叙的！”白芸馨十分简短的回道。

    “原来是覆天道友相邀，若是这样的话，我必须要见上一见的。好吧，白道友给我前头带下路吧。”韩立闻言丝毫不觉意外，并且一口的答应下来。

    白芸馨听了，自然面露大喜连声“称是”。

    韩立并没有带朱果儿一同前去，吩咐少女留在阁楼后，就和白芸馨大摇大摆了走出了大门。

    当二人走到了巨大门楼附近的时候，早有一辆被八头独角马所拉的巨型兽车等候在了那里。

    在兽车顶部竖着一杆紫色幡旗，一个漆黑如墨的白字，隐约在幡面中若隐若现。

    显然这是白家硬接贵宾的专用车辆。

    而在兽车两侧，则有十六名骑着双头巨狼的黑甲骑士，静静的等在那里。

    这些卫士连同所骑魔兽，全都被一层黑色甲胃覆盖着，背后各自插着两口巨剑，身上隐约有一层煞气若隐若现，竟都有化神期的修为。

    韩立目光在这些骑士身上一扫之后，神色微微一动。

    “这些虎煞卫是我们白家的专门训练的精锐，每一名都曾经在荒地独自生活百年以上，斩杀过无数魔兽，不知前辈觉得如何?”白芸馨一见韩立注意到了这些魔族骑士，当即嫣然一笑的问道。

    “不错，不比大城的那些正式精锐差哪里去？”韩立点点头的说道，然后就登上了兽车，双目一闭的一言不发了。

    白芸馨见韩立这般模样，倒也不敢再多问什么，同样跟着上车后，就一声吩咐。

    顿时巨型兽车沿着街道滚滚的向前飞驰而走，十六名虎煞卫则催动双首巨狼，紧紧的跟在了两侧。

    沿途路上，在街道上行走的普通魔人，一看见巨型兽车和两旁的黑甲魔骑，纷纷已经的躲避两旁，并纷纷露出了敬畏和羡慕的神色。

    巨型兽车几乎一路无阻的向前飞驰不停，足足数个时辰后，才最终在一片类似城中城的堡垒前停了下来。

    韩立走下兽车，远远扫了眼前堡垒几眼后，脸上一丝讶然之色闪过。

    眼前堡垒自然就是白家所在之地了！

    整座建筑不但浑然一体，墙壁之间光滑如玉，几乎一丝缝隙没有，并且砌成堡垒淡青发绿，但又非金非玉，以他见识竟然不知是用何种材料砌成。

    不过从四周隐约散发的森然气息看，这白家显然也是层层禁制，绝不像外面看看起来这般简单。

    在堡垒正前方的一扇百余丈高的巨门两侧，各自耸立着数十头大小不一的魔兽雕像，形成一条短街的模样。

    这些雕像每一头都黑乎乎的，但栩栩如生，全都静静的趴在那里。

    而在大门前，还另有八名黄袍魔族,赤手空拳,面无表情的守在那里。

    在白芸馨引领下，韩立在八名黄袍魔族有些诧异的目光中，大模大样的进入了大门。

    一盏茶的时间后，在堡垒角落的一间布置古朴的厅堂中，韩立已经坐在一把紫色椅子上，单手托着一只银色茶杯，正在不动声色的慢慢品尝着。

    从被子中正散发这阵阵的扑鼻异香，在附近更有四名娇艳之极的魔族侍女，恭敬之极的在一旁束手而立着。

    白芸馨此时却不见了踪影，整间厅堂更是静悄悄的，一丝声响都不见的样子。

    不过，韩立再等了一小会儿后，厅堂外面忽然传来了轻轻的脚步声，接着门外人影一晃，一人就从外面轻盈的走了进来。

    此人扫了韩立几眼，就忽然轻轻一笑的说道：

    “在下覆天居士，韩道友能够亲来此地，真是白家幸事！”

    “阁下就是覆天老祖？”韩立望着眼前之人，嘴角抽搐几下后，却有些目瞪口呆了。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十二章 麻烦

    走进来之人，赫然是一名身材高挑，年约二十来岁的紫发女子，额头上有一根数村上的白色短角，仪容端庄大方，望着韩立带着丝丝的笑意。

    这位白家老祖的庐山真面目，实在让人有些愕然！

    “怎么，韩道友难道事先不知道妾身是女儿之身吗？”紫发女子轻笑一声的冲韩立说道。

    “白芸馨道友的确未给韩某提过此事，在下有些失态，倒让仙子有些见笑了。”韩立毕竟不是一般之人，冲女子一拱手后，马上神色如常了，但那一丝诧异的表情，却仍残留双目之中。

    “没什么,此事妾身也并非第一次遇到了。毕竟这覆天居士的名头，的确容易让人误会的。但此称呼是我们白家十几代老祖一直流传下来的，故而妾身纵然魔功大成，也不好随意更改的。”紫发女子嫣然一笑，轻声的解释了两句。

    这让韩立有些恍然大悟了。

    一些家族中，的确有将一些称谓和职司会代代保留下来的做法，好从一些方面来增强家族的凝聚性和传承性。

    这种做法看似有些儿戏，但据韩立所指，似乎效果还真不错的样子。

    这时紫发女子已经在韩立对面坐了下来，并摆摆手后，四周原本束手而立的几名侍女，立刻乖乖的退出了大厅，并将大门轻轻的一掩关上。

    “听我那不成器的晚辈言，韩兄是一名苦修之士，不太在外面走动的。如此的话，难怪我第一次听说韩道友名头。但是道友魔功似乎十分精湛，应该进阶魔尊境界不短一段时间了吧。否则妾身怎会连道友具体修为深浅，都无法看透。”女子神念若有若无的在韩立身上一扫而过后，美眸晶光一阵流转的问道。

    “韩某修炼的是杀戮之道，一向喜欢在荒地和魔兽多的地方修炼功法，和外人接触的少了一些。至于在下进阶魔尊时间，道友却是猜错了。韩某进阶魔尊境界才不过数百年时间而已。道友无法看穿修为，不过是在下所修魔功有些特殊而已。”韩立嘿嘿一笑，似真似假的回道。

    与此同时，他同样用神念往这位覆天居士身上一探而去，结果那一缕神念如同泥牛入海般的同样毫无结果，这让他心中微微一凛。

    看来此女不是身上有重宝护身，就是修炼有可以遮蔽气息的奇功。

    要说对方法力还远在他之上，这自然是不大可能的事情。毕竟韩立现在修为深厚，几乎是一般同阶存在的近倍以上了。他绝不相信，眼前女子法力能修炼的比他还要凝厚的。

    “杀戮之道！妾身虽然对此类魔功接触不多，但也知道凡修炼杀戮魔功的道友，在实际战力上都远胜一般同道一大截的。如此的话，妾身真是失敬了！”紫发女子一听韩立之言，顿时一惊，心头暗自存在的疑惑，却一下消去了不少，但脸上也现出一丝不易察觉的喜悦。

    “杀戮之道的魔功虽然威力不小，但是修炼起来却也着实有些艰难的。要不是在下自问光靠自己闭门苦修和斩杀一些魔兽，实在无法突破眼前瓶颈，说不的还不会跑出来的。”韩立淡淡的说道。

    “妾身修炼不是杀戮之道，但同样卡在瓶颈有千年之久了。进入魔尊境界，再想有所精进的话，都是千难万难的事情，多半需要一定机缘才能如愿的。”

    似乎韩立言语触动了紫发女子的心头之痛，轻叹一口气的极为赞同道。

    “在下久闻幻啸沙漠是圣界有名的禁地之一，才顺路到这里的，希望在城中休整一段时日后，就进入此沙漠磨炼一番。若是能在里面寻找一些机缘，更是再好不过的事情了。”韩立点点头后，话题忽然一转的说道。

    “我们白家虽然不是太大家族，但在本地还算有一些势力，对幻啸沙漠也多有了解。道友若有何需要的话，尽可提来。我会吩咐族人弟子，为道友提供一切便利的。”紫发女子听了这话，眸光一闪的说道。

    “既然道友如此说了，在下还真有一事需要白家相助一二的。”韩立一只手掌在膝上轻轻一拍，微然一笑的说道。

    “哦，道友尽管说来听听。只要白家真能力所能及，一定不会推辞的。”紫发女子神色一肃，毫不犹豫的说道。

    “听说无论神通多大，一进入幻啸沙漠都无法催动任何遁术的，而步行想要横穿整个沙漠，却需要五六十年之久的。在下虽然想在幻啸沙漠中磨练一番，但却也不愿真浪费如此长时间在路上的。所以打算向白家求购一头八足魔蜥当做代步之用。不知白家能否卖在下一头？”韩立盯着紫发女子面孔，将真正所求直接说了出来。

    “八足魔蜥！道友果然提出了此要求。不瞒道友，我先前已经听芸儿说过此事了.”听了韩立之言，紫发女子却长叹一口气。

    “怎么，此事莫非真让覆天道友很为难？”韩立神色不变，但双目一眯的问道。

    “岂止是为难！若不是韩兄是一名魔尊强者，换了另外一个人当面提及此事，说不得我立刻就会下逐客令了。”紫发女子摇摇头的说道。

    “我先前倒是听过，说这八足魔蜥对贵城几大家族都十分重要，均不会对外出售的。道友能否先给解惑一下其中的缘由？”韩立摸了摸下巴，神色不变的问道。

    “此事并不是秘密，自然可以的。”紫发女子只是略一沉吟，就非常爽快的答应了。

    “八足魔蜥本身的价值，妾身就不用说了。不要说它的魔核，骨骼，甚至浑身血肉都可以炼制一种罕见的练气丹药。但光凭此点还不足以让我们几大家族对其如此重视。韩道友应该知道，幻夜城之所以能在此地修建而起，凭借的就是附近所产的一些独有矿产和灵药。这些东西的出售，每年都可让本城获利不菲的，足可维持我们几大家族的日常开销。但是道友不知道的是，随着本城在此地修建数万年之久，附近原先的那些矿产和灵药早就都被采摘一空了。现在本城所提供的特产，都是我们从幻啸沙漠深处新找到的矿脉和药田。虽然这些新资源点所产不少，但若从这些地方，将东西安然无恙的运回来，却必须依靠八足魔蜥才行。否则光凭幻啸沙漠中的种种危险，，步行往返几乎是一件不可能的事情。毕竟此沙漠是整个圣界都有名气的禁地，一般人绝难轻易进出其中的。们几大家族看重此魔兽的，还是它可以在幻啸沙漠中穿梭自如的能力。每少一头的话，都可能让家族每年收益大有起伏的。此种情况下，我们几家怎会轻易将八足魔蜥出售的。”紫发女子徐徐的讲述一番，没有丝毫隐瞒的意思。

    韩立听了这般一番话后，眉头微皱下，也大感极为棘手了。

    若是其他缘由还好办，关系到一族兴衰的话，这八足魔蜥恐怕真很难用普通方法讨到手中了。

    韩立心中思量着，目光下意识的在对面女子扫了一下后，发现对方看似神色平静，但是目光却隐隐有一丝异样，当即心中一动，嘴角泛起了一丝笑意来。

    “覆天道友，刚才没有一口回绝在下要求，显然其中还是有商量余地。道友倒底如何才能割爱一头八足魔蜥，道就不妨直说了吧。想来应该不是仅仅提高些价格的问题吧。”韩立平静的反问了一句。

    “韩兄还是看出来了。妾身就知道此点无法瞒过道友的！”紫发女子先是一怔，但随之嘴巴一抿的轻笑道。

    韩立却不动声色的望着对面女子，一言不发了。

    见韩立这般表情，紫发女子嘴角笑意不禁收敛了几分，略一思量后，才有几分凝重的坦然说道：

    “若是在三年前，无论任何条件，我们白甲不会让出任何一头八足魔蜥的。但是现在的吗，倒不是不可商量的事情了。因为我们白家现在遇到了一些麻烦，正需要像韩兄这般神通广大之人相助一臂之力才有可能解决的。”

    “麻烦？白家魔尊级老祖应该不止仙子一人吧，能有什么麻烦能让贵家族也无法解决的？”韩立闻言，脸色微变，但口中却平静之极的问道。

    “若是普通的麻烦，妾身也不会初见道友就提及了。妾身就如实相告吧！其实是我们白家在幻啸沙漠中的一处极其重要的矿脉，出了大问题。此资源点，在数年前被一头拥有魔尊级实力的魔兽占据了。此魔兽神通广大之极，光凭我们白家实在无力驱逐，这才只能厚颜请一些好友相助帮忙。但若韩兄也出手的话，想来把握就更大了几分。事成之后，妾身可以做主以一头八足魔蜥当做道友相助报酬。”紫发女子满脸苦笑的说道。

    “道友已经邀请了多少魔尊级帮手了？”韩立听了后，沉吟不语了片刻，才冷静的问了一句。

    “已经邀请了两名，再加上我和另外一名白家太上长老的话，到时总共会有四名魔尊一同出手的。”紫发女子毫不迟疑的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十三章 广阴宝镜

    “四名魔尊对付一头魔还没有十足把握！此兽是何来历，拥有什么神通？”韩立沉吟了片刻，凝重问道。

    “说来惭愧。妾身先前和此怪物对阵过一次，但却未曾将对方法体看个真切。它始终被一团绿焰包裹其中，只能看到一个大概的轮廓而已，只能说是似犀非犀，似牛非牛般的一头怪物。至于神通，此兽一身的火神通，威力之大几乎可以破空融虚。当初妾身一个不及防，都差点被魔焰活活困死在了当场。”紫发女子嘴唇微咬下，肃然的说道。

    “火神通？这倒是有些麻烦了！能将火焰神通修炼到极致的话，毁灭之力可远超其他属性神通的。怪不得道友会吃了如此一个大亏!”韩立目光一闪，喃喃说道。

    “韩兄不用往妾身脸上贴金了。就算此兽修炼的不是魔焰神通，单论法力雄厚就远非我所能比的。估计应该到了魔尊后期大成的阶段了，所以白家只能集合众人之力，才敢再去驱逐此兽的。”紫发女子苦笑一声的回道。

    “魔尊后期的魔兽！难怪道友这般谨慎了。不知覆天仙子这次行动有几分把握？对上一名不知深浅的强大魔兽，可不是说玩笑的事情，不定还有重伤和陨落的危险。”韩立脸色阴晴不定的问道。

    “若想灭杀这般一头魔兽，自然是近似不可能的事情。但若只是驱逐重伤的话，有四人出手的话，应该有六七成把握。但若是道友也答应的话，妾身觉的足有九成了。”紫发女子毫不犹豫的回道。

    “嘿嘿，仙子倒是蛮有信心的！”韩立不置可否的轻声一笑。

    “那是因为白家请来的两位好友，除了法力不在我之下外，并且一个修炼的是冰寒之力，另一个则拥有至阴至寒的宝物。否则妾身也敢在道友面前放出这般大话了。若是这次行动无法奏效的话，说不得白家也只能忍痛放弃这处矿脉了。”紫发女子见韩立似乎有些不信的样子，急忙又解释了几句。

    “有能克制此兽魔焰的道友，同行的话，把握的确又多了两分。看来覆天道友早已胸有成竹了。不过韩某还有一事希望仙子解释一二。”韩立恍然的点下头，但心念转动下，又蓦然问道。

    “韩兄但有疑问尽管提就是了，妾身一定知无不言！”紫发女子含笑道。

    “那魔兽修炼到了魔尊后期境界，哪怕原先灵智再低，也应该开窍几分才是的。为何会无故占据你们白家矿脉。而且白家似乎对这条矿脉也极其看重，宁愿花费这般代价，也不愿放弃。但不知所产的是何种珍稀矿材？”韩立平静的问道。

    “那是一条巨型的火云石矿脉，而且还是最顶阶的那种火云石，储量极其丰富，足可为我们白家带来数千的受益。妾身又怎可能轻易放手的。”紫发女子急忙解释的回道……

    “火云石！这就难怪了。这只后期魔兽，恐怕是想汲取整条矿脉的真火之气，来精进自己修为吧。”韩立点点头，有些解惑了。

    “不错，也只能有一些种类特殊的魔兽，才能有这般天赋神通，能直接汲取转化矿脉之力。换做我等这样的普通圣族做此事情，哪怕修为再高，也会爆体而亡的。但越是如此，此条矿脉越早收回的好。否则时间一长，不是此兽修为再次精进，就是矿脉大废了。只要道友肯答应出手相助，无论此行成败，白家不但赠送一头八足魔蜥，更愿奉送一大笔魔石当做报酬。”紫发眸光闪动的许诺道。

    “既然道友这般诚意，韩某也不好一口拒绝的。但在下还需问清楚，这条火云矿脉在幻啸沙漠何处，来回一趟大概需要多长时间。若是耗时太久的话，韩某也不便参加的。”韩立思量了一会儿，才正色的说道。

    “这个请韩兄放心。这条矿脉离本城并非太远的，只要深入沙漠一个多月路程，就可到达。就算路上再有些耽搁，来回三个月也足矣了。”紫发女子美目一闪，急忙回道。

    “这样的话，韩某可以答应下此事了。但不知白家打算什么时候启程？”韩立没有再迟疑什么，一口答应下了出手的事情。

    “多谢韩兄相助，妾身多谢了。我那两位好友已经来了一位，另外一人大概还需月许时间才能来到本城。只要等人手一来齐后，我等立刻就出发。”紫发女子闻言，大喜过望。

    韩立笑着点了点头，并没有再接口什么。

    这时，紫发女子再次邀请韩立搬到白家来，并表示愿意提供此段时间日常修行的所有开销，但被韩立婉言的谢绝了。

    紫发女子见韩立之意甚决，也没有继续勉强什么，反而和韩立谈论一些魔功和炼体方面的心得。

    韩立对此自然不会决绝，当即和此女面对面的畅谈起来。

    但不久后，他惊讶的发现。虽然眼前的这位覆天居士是女儿之身，但是在炼体术上的确有许多独到之处，一番谈论下来，甚至梵圣这魔功原先的一些困惑之处也茅塞顿开！

    这可是他在灵界和其他合体修士交流时，罕有遇到的事情。

    不过韩立转念仔细一想下，也就有些恍然了。

    他的梵圣真魔功原本就是源自魔界的魔功，在炼体法门上和其他高深魔功有共同之处，自然是毫不稀奇的事情。以前和其他合体修士交流心得，虽然不能说是毫无所得，但在炼体上，自然不能和一名真正魔族魔尊相比了。

    心中如此思量着，韩立自然打起了十二分的精神，一谈就是整整大半日时间。

    在此期间，紫发女子也是心中大感震惊万分。

    以她魔功造诣,自然能感到韩立在炼体术上领悟还远在其之上的，绝对不是一名普通的魔尊……

    有他答应同行对付那头魔兽的话，助力之大可想而知了。

    女子如此一想的话，心中欣喜喜下，自然对韩立也愈发的客气起来。

    当天色渐晚的时候，韩立终于起身告辞了。

    这点时间，自然不足以让两名合体级存在交流所有心得，故而紫发女子又邀请韩立此后几日内都来白家交流心得。

    韩立略一思量西，也就欣然的同意了。

    此刻，紫发女子才亲自吩咐下面，用那辆兽车将韩立送回住处去。

    当韩立在侍女引领下，离开的大厅之后，紫发女子重新坐回了椅子上，脸上的笑容为之收敛了几分。

    她端起桌上的一杯灵茶，轻轻品尝了一口后，忽然眉梢一挑的说了一句话：

    “大哥，你觉得此人如何，修为已经到了何种境界了！以大哥神通外加有广阴宝镜的话，在一旁应该能看出几分深浅吧。”

    “五妹，你也太高看为兄了。这姓韩小子，可是深藏不露之人，远比你想象的要厉害的多！”

    话音刚落，大厅一面墙壁忽然间白光一闪，幻化成一层濛濛光幕，一道人影无声的从白光涌现而出，并单手托着一面漆黑的棱形古镜。

    人影淡淡说完后，就一个闪动的出现在了韩立先前所作的椅子上，并不慌不忙的一坐而下。

    此时才可将这人面目看到清楚，竟然是一名头发卷曲，颜色淡黄的彪形大汉，不过在额头处，同样有一根白色短角，比紫发女子还要大上几分的样子。

    从眉眼间，隐约可以看出大汉和自发女子，有两三分相似，显然就是白家另外一名隐藏的魔尊级存在。

    “怎么，大哥有广阴镜相助，竟然也无法看破那人修为境界吗？”紫发女子心中一凛，冲大汉凝神问道。

    “你也知道，我这广阴宝镜虽然是一块天地冰灵炼化而成，但若是碰到同样有至阴宝物护体或者修炼至寒功法之人，效用可是大打折扣的。更何况，这人似乎神念也强大之极，我刚才施法时，多半已经被他察觉到了。只是故作不知罢了！”大汉叹了一口气，脸现一丝阴沉的说道。

    “什么，这人已经发现了大哥存在。这可有些麻烦了，回头恐怕还要跟他稍加解释一下了。但是兄长借助宝镜之力，真的丝毫发现没有吗？”紫发女子黛眉一皱的问道。

    “嘿嘿，解释？这根本没有必要。既然此人先前不动声色，你也就故作不知的就是了，顶多下次再见他时，我就不再一旁窥视了。这姓韩的在幻夜城逗留时间不长，只是一名过客，你我也无需花费太大力气拉拢的。至于发现吗，我这光阴宝经可不是名不虚传，自然还是有一些的。为兄这就放给你看看!”

    大汉嘿嘿一笑，托着棱形古镜的手指略一动弹，顿时宝经化为一团黑光的腾空飞起，并一个晃动下，悬挂在了两人间的高空中，静静的不动了。

    接着大汉，单手一掐诀，另一只手冲黑光遥遥一点，同时口中念念有词起来。

    刹那间，黑色光团中五色霞光闪动不已，一副画面渐渐清晰异常的显现而出。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十四章 一进幻啸

    画面呈现的赫然是韩立先前端坐在大厅中的影像，虽然一丝声音没有，但是画面中的韩立影像栩栩如生，仿佛刚才的一切全都时光倒流般的重演一遍。

    这时，大汉却冲紫发女子说了一句“看好了”，随之一根手指冲画面虚空一弹，一点黑芒激射而出，一闪即逝的没入了光团中。

    下一刻，画面中韩立忽然间身上冒出了一层层的光焰，最外层是一层漆黑如墨的黑芒，稍里面的则是一层紫金色光芒，再往里去则一片灰蒙蒙的混沌之色，再也无法分辨出什么了。

    “咦，这是什么？”紫发女子一见这般景象，顿时一惊的轻咦出声。

    “呵呵，此种广阴境秘术，五妹也第一次见到吧。就像你所见道的，这姓韩小子主修功法似乎有些特殊，最外层的黑色，显示的是我们圣界最纯正的真魔之气、这很正常，他若没有此层黑光显示，我可要怀疑他不是我们圣界之人了。至于里面的紫金色，则表示此人还修炼了一门了不得的炼体魔功，并且已经修炼到了极致，似乎快到了传闻中的紫髓金骨境界。不过这似乎又不太可能，将肉身修炼到如此强大的，除了一些圣祖前辈外，为兄还未听说还有谁能达到的。”大汉一点指点着韩立身上的各层光焰，一边凝重的说道。

    “紫髓金骨。此人肉身真强大到这般地步!不会是广阴宝镜出了什么差错吧！？”紫发女子脸色大变，难以置信的连连摇头。

    “应该不会错的。虽然广阴宝镜对此人效果大打折扣，但如此粗略查看，还不会出现太离谱误差的。更何况，此人还只是接近那层境界而已，否则最外层真魔之气根本不会在镜中显示出来，应该全被到**经脉之内，不会外泄分毫的。”大汉长吐一口气的说道。

    “但就这样，此人恐怕单凭肉身就足以镇压住一般魔尊存在了。但他身上那一层灰色光又是什么，不是还修炼有其他厉害神通吧。”紫发女子目光往虚空中画面一扫后，又问了一句。

    “灰光代表是连广阴宝镜都无法探查出的部分了，想来也绝对不同一般的。能查看到这等程度，也已经我的极限了。否则当时再往镜中多注入法力催动的话，恐怕就真要得罪这人了。那可有些得不偿失的。但这人能发现禁制中的我，也说明他神念之强也非同小可的。”大汉脸色一正的回道。

    “肉身强横，怀有宝镜无法看穿的诡异神通，连神念都强大异常。这么说，我们幻夜城还真来了一个妖孽般存在了。好在，他似乎无意在此地久留，并且白家还首先和其套上了关系。这样一来非但没有大碍，解决那头魔兽更没有问题了。”紫发女子脸色阴晴不定的想了一会儿后，才苦笑一声的说道。

    “从这方面说，这算是一个好消息。此人我们白家绝不能得罪的，但也无需下力气拉拢的。此人实力如此深不可测，不是我等这样家族可以容下的。五妹，再和此人接触时，你多加小心一些吧。”大汉认真的说道。

    “这点，小妹自然知道。”自发女子美眸微闪几下，轻轻点下头。

    ……同一时间，盘膝坐在兽车中韩立，单手把玩着一颗白色晶球，脸上正露出似笑非笑的表情。

    忽然他体表黑气一冒，一层黑色光幕凭空从身上一散而出，将数丈之内虚空全都笼罩到了其中，然后其一根手指往眉宇间一点，并将手中晶球往身前一抛。

    “噗嗤”一声，眉宇间黑光闪动，第三颗黑色妖目一下浮现而出，一道金色光柱从中一闪喷出，正好击中了手中的那颗白色晶球上。

    下一刻，白色晶球一下变得金光灿灿，灵光略闪后，从中也一下喷出一片金色光幕来。

    光幕先是一片模糊不清，随之白光一闪，现出一个手托棱形古镜的丈许高人影来。

    正是那名头发淡黄的白家大汉。

    这大汉虚影一动不动，一手掐诀，一手做出冲古镜打出法决的样子。

    韩立静静打量了大汉虚影几眼，嘴角泛起一丝淡淡冷笑，手中法决一收，眉宇间的黑色妖目顿时一闪的消失了。

    就像白家这位魔尊所说的那般，在他躲在禁制中施展秘术探测的时候，以韩立神念之强几乎瞬间就感应到了其存在，并不动声色之下，也施展秘术对其反探测了一番。

    发现这人也是一名魔尊，并且只不过中期存在后，韩立也就放心下来了。

    以他修炼的梵圣真魔功蕴含的魔气和伪魔珠之力，除了在那些深不可测的圣祖面前可能会露出一些马脚外，面对魔界其他之人自然不会担心什么。

    晶球一声闷响后，就恢复了原先的晶莹剔透，与此同时，大汉虚影也无声的破裂溃散、所有一切都在几个呼吸间工夫就恢复如除，仿佛先前的施法根本就不存在一般。

    这时，韩立却闭上双目，面无表情的打坐入定了。

    接下来的日子内，韩立每天都在那辆巨型兽车接送下到白家一趟，和那位紫发女子交流一些修炼心得。他们除了一开始的炼体术和普通魔功外，甚至谈论到了一些秘术奇功之上了。

    这让两者都受益匪浅的。

    而在这期间，韩立在一番寻觅下，最终确定了陇家老祖等人族修士和那些灵族圣灵还未有人到到幻夜城，他竟是第一个到达此地的。

    这让韩立暗自有些郁闷了，不知其他人是在途中遇到了麻烦，还是另有什么事情耽搁了。

    不过他对此，并没有真有多担心。

    毕竟陇家老祖等人还是那些圣灵，哪一个都不是普通合体存在，哪怕暴露了身份，同时被几名魔尊级围杀，也顶多不敌的逃之夭夭，不可能轻易陨落的。

    倒是有关八足魔蜥的事情，还真是一件有些棘手的事情。他虽然到时从白家那里弄来一头，但是其他人的代步魔兽，却只有另行想办法了。

    但陇家老祖等人是不知活了多少年的老怪物，想来这些事情也应该能自己设法解决的。他只要白家之事结束后，就静等其他人的到来即可。

    不过在此期间，幻夜城的其他两大家族也先后知道了韩立这位魔尊的到来，都分别派人送上了请帖，发来了邀请。

    这一次，韩立却婉言拒绝了。但半个月后，他参加了赵家的祭祖典礼。

    在这典礼上，他见到了赵家的一名魔尊级太上长老，并略做了一番交谈。

    这位赵家魔族是一名身材矮小的枯瘦老者，当知道韩立只是路过此城，并不会长期留下的时候，明显松了一口气，神情立刻变得热情起来。

    对方为何会变得如此，韩立自然心知肚明，一番虚以应对之后，也就安然的离开了赵家。

    从赵家回来后，韩立也不再登门白家了。

    但再过十来日后，他却等到了紫发女子的亲自登门。

    此女告知白家所等的那位好友终于到来了，她决定两日后就启程去幻啸沙漠，去驱逐那头魔尊级魔兽，问韩立可有什么问题。

    韩立自然没有其他意见，一口答应了下来。

    紫发女子当即大喜的，连声称谢后也就告辞离去了。

    在接下来的两日中，韩立没有再出门一次，只是在阁楼顶层静静的打坐，好好的养精蓄锐！

    他虽然不认为一头魔尊级魔兽真能对其造成多大威胁，但是却也不想因为自己的大意，而真出现阴沟翻船的事情。

    两日后，韩立在嘱咐那朱果儿一番后，就坐着兽车直奔幻夜城某一方向的城门飞驰而去。

    数个时辰后，在城门外的一个土坡上，韩立终于见到了白家一干人等。

    在场的除了紫发女子和那名大汉外，赫然还有两外两名面孔陌生的魔族尊者，以及另外六名炼虚级魔族。白芸馨赫然也在其中。

    紫发女子满脸笑容的冲韩立大胜招呼后，就向韩立介绍了大汉和另外两名应邀的好友。

    这时，韩立才知道黄发大汉名叫白皙蛟，连紫发女子都要称呼其一声大哥。

    另外两名魔尊，一名没有告知真名却，却自称栾龙天君，是一位身材异常滚圆的大胖子，一身层层叠叠，两只眼睛眯成了两条细缝，让人一见之下，立刻会联想到了一口白白胖胖的大肥猪，实在很难和其称号联想到一起。

    另外一名叫寒其子，是一位面带绿色鬼脸面具的中年男子，身材普通，浑身散发着丝丝的白色寒气，让人稍近一些都能感到一股冰寒刺骨寒意。

    黄发大汉对韩立非常客气，似乎对其非常倚重。那胖子虽然和韩立说了几句，却一副皮笑肉不笑的样子。至于那位寒其子面对韩立却一言不发，仿佛真是寒冰幻化而成的一般。

    韩立面对这三人，神色如一，含糊的说了几句后，也就不多说什么了。

    于是片刻工夫后，在白家大汉一声招呼后，一干人等立刻催动遁光，向幻啸沙漠方向飞遁而去了。


------------

第十卷 魔界之战

    飞行了大约百万里后，天边尽头外现出一条黑线。但再稍近一些就可发现，竟是一片由灰sè沙砾组成的无边沙漠。

    看来这就是在魔界赫赫有名的幻啸沙漠了！

    韩立在逍光中双目一眯，瞳孔蓝芒闪动下，往远处打量一下。

    只见灰sè沙地一眼无法望到尽头，除了边缘出有些稀稀疏疏的低矮灌木外，里面寸草不生，看来除了颜sè有些怪异外，其他地方和普通沙漠不无不同之处的。

    不过在这沙漠高空却yīn沉沉的一片，遍布低矮的黄sè乌云，和沙漠外天空虽然只是一线之隔，仿佛是两个世界一般。

    离沙漠尚有十余里远时候，黄发大汉就带头的往下一落，逍光一敛的出现在了附近地面上。

    其他人自然紧跟的一落而下。

    “再往前，我等逍术就可能失效了，所以下面路程只能通过八足魔蜥前进了。先给诸位道友说好了，这八足魔蜥白家也不过三十来头的样子，每一头都珍稀异常的。此行一次拿出十一头来，已经是极限了，还希望                                 几位道友在路途中多加照看一下，万一真遇到危险，先将它们收到灵兽环中，且莫损伤了它们。”黄发大汉冲韩立三人一抱拳的说道。

    “哈哈，白兄尽管放心。八足魔蜥对你们几家的重要xìng，我等又怎可能不知道的，绝不会让它们伤到一丝一毫的。不过此行，还带这几名小家伙同行是何意，甚至还不惜多拿出几头魔蜥来。”那名奇胖的栾龙天君，哈哈一笑后，又有些奇怪的问道。

    “栾龙道友有所不知，他们六人修炼有一套联手阵法，合力之下也勉强和一名初期魔尊相当带上他们也是有些用处的。”紫发女子微笑的解释一声。

    “原来如此，这倒是在下有些失言了。”栾龙天君脸上肥肉颤动的点点头。

    寒其子面具上双目异光一闪，虽然一直没说什么，但显然也没有什么意见。。

    至于韩立，则只是微微一笑而已但心中却不禁转着在途中是否将这几头魔蜥能到手的念头。

    不过此想法只是一闪即逝，就被他放弃了。

    虽然他有对自己神通有些自信，但要同时面对四名不知深浅的魔族尊者，还是有些太冒险了。毕竟击败他们几人也许容易，若要一个不剩的全都击杀掉，却又不太可能的。而且即使他能做到此事，这些魔蜥数量仍然不够他们一行人所用的，反而会在事后惊动了幻夜城几大家族容易招来其他强敌，甚至圣祖级别的大敌。

    韩立稍一权衡利弊后，也就将心中的异样心思收了起来。

    这时，紫发女子手腕一抖，顿时一只青sè圆环呼啸飞出，一个闪动下，从中喷出一片五sè光霞，在地面上一卷后现出十一头五丈长，两丈高的巨大魔兽。

    这些魔兽猛一看，每一只都仿佛放大十倍以上的巨大蜥蜴，但是浑身布满黑sè鳞片，腹下处更有八只一般无二的粗足看起来实在狰狞异常。

    在这些魔蜥背上，还装着一之银灿灿的鞍状东西，喜示它们都是早已驯服的魔兽。

    “这就是八足魔蜥每一头散发的气息都不过是金丹期左右，倒也看不出有何太特殊的地方？、，韩立目光一凝的在这些魔兽身上一扫而过，心中暗自有些讶然的想道。

    在黄发大汉的一声招呼下，韩立等人每人都分到一头魔蜥，和一块驱兽牌。

    韩立身形一动下，就一个晃动的出现在了自己的魔蜥上，略一低首扫了一眼。

    银sè兽鞍表面印有一些简单的魔纹并被设计的异常舒服，韩立嘴角一翘将手中兽牌对准身下魔兽略一晃动下。

    “噗嗤”一声，一道银芒从中弹射而出并一闪即逝的没入魔兽身躯中。

    魔蜥一声低吼后，丰刻向前奔跑起来，虽然一开始速度并不算快，但是八足齐动下，却平稳异常，韩立竟感觉不到丝毫的颠簸晃。

    这时，黄发大汉等人早已在前的先走了一步，十余头魔兽排成一线的向沙漠方向去了。

    十余里的距离，自然一会儿工夫就到了。

    当黄发大汉驱兽的一头扎进沙漠之后，顿时阵阵沙尘从面滚滚而来，而这时这些魔蜥背上兽鞍银光一闪，生出一层晶莹的白sè光幕，将上面之人全都罩在了其中。

    那些风沙打在了光幕上，立刻无声无息从两旁一滑而过，竟丝毫无法影响到光幕中人。

    但这些没有让韩立多关注社么，惹其注意的是，八足魔蜥一进入沙地之后，速度突然加快了数倍以上，奔跑起来竟比一般骏马还要快上几分的样了。

    此刻从魔蜥庞大身躯上散发出一股异样bō动，流转不停之下，竟徐徐吸收着沙漠中的炙热能量。

    而韩立在一进入灰sè沙漠的瞬间，就立刻感到一股莫名异力降临到了身上，〖体〗内法力竟一下压制了九成之多，虚空中更是充斥了一各种混杂之极的天地能量，并同时排斥着魔气和灵气，让这两种天地能量在沙地上均都变得稀薄异常。

    这幻啸沙漠号称魔界禁地之一，果然是名不虚传。

    韩立默默感应着魔蜥和自身的变化，心中暗暗吃惊着。

    不过黄发老者等一干白家人，对这一切丝毫异样未lù，显然早已习以为常。

    他们催动魔蜥，认准某个固定方向后，一路向沙漠深处飞驰而去。

    十余日后，在一个巨型沙丘之上，韩立、黄发大汉，紫发女子等一干人被一群通体发绿的尺许大蝎群包围着。

    这些魔蝎口中发出嗤嗤的诡异尖鸣，从钩尾上喷出一道道墨绿sè毒芒，从四面八方向韩立等人〖jī〗射而去。

    但韩立，栾龙天君，寒其子等一干合体存在，只是站在沙丘上一动不动，而是由白芸馨等六名炼虚站在边缘处，各自催动几件魔器在蝎群中肆虐不已。

    虽然身上大半法力都被限制仕了，但眼下的这些区区魔蝎自然还是根本无法难住这白芸馨等人的。在阵阵魔气翻滚和团团灵芒爆裂声中，大批大批的魔蝎化为了飞灰，根本无法接近韩立等人一步。

    半个月后，正在沙漠中飞快行进的带头的那只八足魔蜥，忽然间八足一顿的停在了原地，同时口中发出低吼的声音。

    骑在其身上的黄发大汉眉头一皱，蓦然单手一扬的往数十丈外的沙地虚空一击。

    “轰”一声惊天动地的巨响，前方沙地一下爆裂而开，现出一个直径近似十丈的巨坑来，同时大片沙土冲天翻起。

    下一刻，沙土一分，竟从中一下窜出一条黄sè巨蟒，五六十丈长，张开血盆大口的直奔大汉而来。

    目睹此景，白芸馨等人脸sè为之一变，而紫发女子、栾龙天君一干魔尊却丝毫异sè未lù，只有为首的黄发大汉眉头皱了一下，并叹了一口气的自语一句：“真是麻烦，竟然是遇到了沙金蟒，这可不是那几个小家伙能对付的。看来只有我耗费些法力，亲自出手一下了。”大汉话语刚落，单手一翻转，手中黑气一滚，现出一只黑乎乎的圆环，并往扑来的巨蟒一抖的抛了出去。

    圆环瞬间发出一阵怪啸，接着光芒一涨之下，竟一下化为数丈巨大，并一个晃动下，在虚空中一下消失不见。

    而这时，大汉飞快的冲巨蟒ｃ点指。

    顿时巨蟒七寸处蓦然黑芒闪动，巨环一个模糊的诡异浮现而出，

    并毫不客气的一勒而紧。

    原本气势汹汹的巨蟒顿时一声哀鸣的从空中载落而下，庞大身躯在沙地上一阵疯狂的滚动，仿佛痛苦不堪。

    黄发大汉见此情形，却冷笑一声，单手法决一催下，巨环表面一阵晶光流转后，竟忽然间一下缩成了巴掌般大小。

    一股黑血一喷数丈来高，巨蟒头颅顿时应声的滚落而下，掉在一旁沙土中，再无任何动静了。

    但黄发大汉还没有罢手，毫不犹豫的又一张口，顿时一团赤红魔焰一喷而出，正好击在了巨蟒残尸上。

    一声闷响后，滚滚赤焰一冲而起，将巨蟒残尸几个闪动后就化为了灰烬。

    在此过程中，巨蟒残hún一声哀鸣的从尸体中一冲而起，想要逃之天天，但是被魔焰一卷之下，就再无任何痕迹留下了。

    “白兄真是好手段，这条沙金蟒恐怕已经有了炼虚后期的实力，可竟连道友一击都未能接下。”韩立这时已经催动魔蜥来到了大汉旁边，扫了远处的巨坑一眼后，忽然一笑的冲其说道。

    “韩兄说笑了。这等魔兽也许对芸馨他们有些棘手，但对我等来说却又不算什么了。若是遇到幻啸沙娄的三大魔害，老夫恐怕也只有逃之天天的份面已。”大汉却摇摇头的苦笑一声。

    “三魔害？”韩立闻言，目光一闪，似乎有些感兴趣起来。

    “怎么，道友对此不知道吗？”大汉闻言，颇感诧异。

    “在下倒不是真的一点不了解，但是听说的有些模糊。现在见道友这样的魔尊都如此畏惧，倒真有些意外了。”韩立mō了mō下巴，平静的回道。！。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十六章 血牙米

    “我看是道友是没有放在心上吧。不过这三大魔害的确非同小可，韩兄以后要横穿整个沙漠，还是不要太小瞧了它们。三大魔害分别是落魂风，地湮沙，以及幻啸啸魔狼，这一点，想来道友应该很清楚的的。但这三者的危险程度却是截然不同。它们之中，成年的幻啸魔狼只不过有炼虚期的修为，但是一般都是成群结队行动，最小的狼群也会有七八只成年魔狼，一旦遇到即使能够勉强击杀也会弄得元气大伤的。不过此害对道友来说，却是最没有威胁的。因为幻啸魔狼虽然在沙漠中行动如风，但是比起八足魔蜥来，速度还是慢了一些，只要能提前发现，就可以轻松的甩掉。当然韩兄若没有魔蜥代步的话，自然又是另外一番情形了。至于那地湮沙，则是幻啸沙漠中仅次于落魂风的危害了……”黄发大汉开始侃侃而谈的解释起来。

    韩立虽然对大汉所说的东西，有一部分已经了解过了，但仍然面带笑容的凝神详听着.

    ……大半月后，原本正在魔蜥上微闭双目养神的韩立，神色一动的睁开了双目，目光直接洞穿昏沉沉的风沙，在十几里外的地方隐隐看到了一抹绿色。

    而就在下一刻，紫发女子的悦耳声音也在前方蓦然响了起来。

    “诸位道友1前面就到银川绿洲，那里有我们白家的一个小据点，我等可以先到那里休息准备一下，再去驱逐那头魔兽。那条矿脉离绿洲也不过只有半日路程而已。”

    “太好了，本天君这一个月全呆在魔兽上，可实在有些腻歪了。到了那里，可要好好的休息一下，顺便大吃一顿再说。白兄，你事先答应的东西，也要在此拿出来了。”栾龙天君闻言，拍了拍滚圆的肚皮，双目一亮的说道。

    “哈哈，栾龙兄放心。我知道你修炼的魔功特殊，必须食用那物才能将魔功发挥到极致，到了绿洲自然立刻将那物双手奉上的。”紫发女子没有来及回答什么，黄发大汉却大笑的回道。

    “这就好。食用了那物的话，我的法力起码可以临时增加三成之多，驱逐那头魔兽也可多出一分把握的。不过拿东西味道也真称得上是美味绝伦，世间难寻啊。我当年只不过吃过一次，可至今都难以忘怀的。”栾龙天君满意的点点头。

    “这个自然的，拿东西就是我们白家也是费了偌大力气，才弄到那么一点的。”紫发女子嫣然一笑的附和道。

    韩立在一旁听到这番对话，心中略感诧异，但心念转动几下后，也就不太往心中去。

    片刻工夫后，一干人就在魔蜥飞奔下来到了那个不大的绿洲处。

    当韩立等人刚一进入绿洲的时候，原本扑面而来的各种风沙，立刻嘎然而止，仿佛被一股无形之力被这小小绿加以隔绝了一般。

    而整片绿洲不过数里大小，边缘处长满了大小不一的低矮灌木，在中心处却有一个直径半里大小的黑绿色小湖，而在湖泊一边处则修建有一片灰色建筑，全都由沙土凝聚而成，但又偏偏异常坚硬的样子。

    这些建筑占地只有数亩大小，但是四周有异样波动散出，似乎布有一些非同一般的禁制。

    韩立目光在那小型湖泊上一扫而过后，最终在那片建筑上停了下来。

    这些建筑均都是倒扣的半圆形状，高不过三四丈，和一般的建筑相比明显低矮了一些。

    这时，黄发大汉率先从魔蜥上跳下，并一抬手的将魔兽收进了灵兽环中，然后眉头一皱的望了一眼远处的建筑，忽然张口发出一阵龙吟般的长啸来。

    啸声直冲九霄云外，仿佛轰隆隆雷鸣在低空中滚动不一，但好一会儿工夫后，建筑中仍然丝毫反应没有，没有任何人出来的样子。

    这一下，黄发大汉脸色一变，并单手一抬，冲身后做出一个奇怪手势。

    顿时白芸馨等六名白家子弟，也翻身跳下魔蜥，向那些建筑小心的走了过去。

    当一接触那些建筑之时，白芸馨单手取出一块漆黑铁牌冲前方虚空一晃。

    顿时一层黑气从地面滚滚的一冒而出，将几人身形一下淹没进了其中，然后就丝毫声响都未传出来了。

    紫发女子，栾龙天君目睹这一切，目光都不禁凝重了几分。

    只有韩立静静的看着这一切，神色丝毫异样没有。

    但是谁也没有发现，他瞳孔深处却蓝芒接连闪动不已，目光直接洞穿了眼前的黑雾，将里面情形近看的一清二楚。

    如今的明清灵目在韩立这千余年的不断陪炼下，早已具有一些不可思议的神通，洞穿区区一些禁制的遮挡，只是不值一提的小事！

    一盏茶工夫后，建筑四周冒出的黑气忽然间一卷的消失不见，白芸馨等人身影在这些建筑前再次显露而出。此女冲不远处的黄发大汉深施一礼，回禀道：

    “回禀老祖，据点禁制完好无损，但是原先留守弟子，却一个不见。”

    “一个不见！这附近也只有这一个绿洲，他们能跑到哪里去？”黄发大汉听了，面色一沉，冷冷的说了一句。

    “这个……侄孙的确不知了，也并未在据点内发现有任何打斗的痕迹留下！”白芸馨有些惶恐的回道。

    黄发脸色一厉，还想再说些什么时，一旁的韩立却忽然一笑的开口了：

    “白道友！不管怎样，我等还是先进去再说吧。这里可不是详谈之地！”

    “这倒也是，是白某有些疏忽了。几位道友，我们一同进去吧！”大汉先是一怔，但马上想起了什么，神色缓和的说道。

    “那本天君就不客气了，先走一步了！”栾龙天君嘿嘿一笑，身形一动，就不知怎么的从魔蜥上消失不见，直接一模糊的出现在了白芸馨等弟子身后处，并大模大样的奔最大一座建筑走去。

    黄发大汉见此情形，哑然一笑，这才招呼韩立等人也跳下魔蜥，走入那群建筑中。

    片刻工夫后，韩立等合体存在都全出现在了一座面积十几丈的厅堂中，而白芸馨等弟子却在大汉一声吩咐下，在门外守候警戒着。

    “我刚才已经用神念扫过了这一片地方，的确像馨儿说的那般，这里并无任何争斗痕迹，而外面的那些禁制法阵也是完好无损，显然是那些弟子自己离开的此地。”紫发女子盘坐在一块蒲团上，黛眉微皱的说道。

    “按照我等的吩咐，这些弟子必须轮番监视那头魔兽动静。难道他们真都被那头一一魔兽吞吃掉了不成。可这样也不对，就算那头魔兽魔性大发，此地也应该有留守之人才对的。”黄发大汉摇摇头，也有些疑惑的样子。

    “算了，不管你们白家这些弟子如何失踪的。但不过是一些低阶弟子而已，又何必太在意了。还是赶紧将那样东西拿出来，让我好好饱餐一顿再谈不迟的。”栾龙天君眨了眨一对小眼后，却有些不耐的冲黄发大汉说道。

    “呵呵，栾龙道友不用焦急，既然我们兄妹先前答应了道友，自然绝不会反悔的。五妹，你将那东西拿出来交给栾龙兄吧。”黄发大汉一见栾龙天君查验欲滴的样子，立刻一笑的满口答应下来。

    紫发女嘴角现出一丝妩媚之意后，手腕一抖，顿时从储物镯中喷出一股白色霞光，一个晶莹剔透的玉盒顿时出现在了身前的桌子上。

    栾龙天君间此情形大喜，胖胖大手立刻冲桌上虚空一抓，“嗖”的一声，玉盒顿时被其凭空摄到了手中，并一拍的立刻打开了盖子。

    韩立和寒其子二人的目光自然同时的往其中一扫，结果韩立瞳孔骤然一缩，而寒其子竟然也发出了一声轻“咦”的吃惊声。

    玉盒中赫然放着一粒米状果实。不过此米竟然足有半尺来长，并且一头粗大仿佛婴儿胳膊，一头尖利异常，通体血红，隐隐散发出阵阵的奇香之气，让人一闻就不禁口中生津起来。

    “这是血牙米！”韩立盯着此米，有些震惊的喃喃一句，但是似乎又有些不太确定。

    “想不到，韩兄如此见多识广，竟然连此珍物也能识的。这的确是一株少见的千年血牙米。服用了此米，不但可以增进精血，改善肉身，对栾龙道友这样修炼血系魔功的人来说，更可激发精血潜力，让法力得以临时激增两三成之多。这也是我们白家答应栾龙道友的酬谢之一。不过血牙米的味道，更是天下绝伦，只要吃上一口，可齿留清香数月之久。”

    “我也似乎听说过此物而已，但可是头次见到此等奇物。啧啧，听闻这血牙米不但生长苛刻异常，并且只能用一些特殊奇兽精血持续浇灌才可长成结实。而最劣质的血牙米似乎都必须百年才可食用的。白兄竟然能弄到这么一枚千年血牙米，倒真让韩某大开眼界了。”韩立神色有些复杂的缓缓说道。

    这血牙米是魔界的一种特产之物，但即使在魔界也是少见之极，也是韩立早有留心，准备在魔界之行中顺便弄到的几种东西之一。

    因为此东西，是他所知仅有几种还可对其肉身提有些效果的奇物。


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十七章 司魂佩

    此事，还是韩立在进入魔界前那一段时间，研究无数有关魔界的上古典籍后，才无意中发现的。

    按照书中所说，似乎这血牙米应该只产在魔界一处叫蓝瀑湖的地方，离幻夜城可是遥远之极，平常本地魔族都不够用的，根本不会外流的，白家怎么弄到这么一颗上品的血牙米来。

    韩立心念转下，没有掩饰面上诧异的表情。

    “怎么，韩兄和寒道友莫非也对这血牙米感兴趣。可惜此物早已被本天君订下了，你们若想要的话，只能冲白兄讨要一二了。”栾龙天君瞥了韩立和寒其子一眼后，眼珠微转的说了一句，接着一把将玉盒中的血牙米抓到手中，一口咬去了三分之一之多，摇头晃脑的慢慢咀嚼起来。

    一股浓浓的奇香，一下充斥了整间厅堂。

    “哦，白兄莫非还有血牙米？”韩立神色一动问道。

    寒其子目光也“唰”的一下，转到了大汉和紫发女子身上。

    “栾龙道友说笑了。我手中就只有这一粒血牙米而已，哪有第二颗的！”黄发大汉苦笑一下，一口的否认道。

    “白兄这话说出来，恐怕没有几人相信吧。谁不知道血牙米服食的越多，对肉身的改善也就越显著。道友既然能弄到此米，怎么只有这么一颗。”韩立双目一眯，不动声色的说道。

    寒其子目光微冷下，显然也是一副不太相信的样子。

    “不瞒几位道友，这血牙米我们白家虽然凑巧收购到了几颗，但是其余那已被我和五妹等食用了。就是赠给栾龙道友的这枚，也是留着原本想当做种子，当做炼丹材料之用，否则也不会留下半分的。”黄发大汉急忙解释的说道。

    “血牙米，白家能弄到一次，自然也能再弄到第二次的。只要白兄能帮韩某也收购一些，再高的价钱都好说的。”韩立沉吟了一下，仍然缓缓的说道。

    “只要白兄帮寒某一次收到此等品质的血压米百斤，白家下次再有难事的的时候，我可再出手一次。”寒其子首次冷冷的开口了，声音有些晦涩沙哑，仿佛真的好长时间未曾开口说过话了。

    听了寒其子和韩立的言语，紫发女子神色微微一变，似乎有些心动，但是大汉却毫不犹豫的回绝道：

    “这次能弄到几颗血牙米，也是一件机缘巧合的事情。是我和五妹凑巧在前些年碰到一名蓝瀑湖的道友，互相交换宝物，才得到这么一点的。我们白家哪有能力再购置到此等奇物的。几位不用再谈此事，这绝没有可能的。”

    见黄发大汉说的这般坚决，韩立和寒其子互望一眼后，倒也不好再说什么的。

    栾龙天君虽然嘴巴未停一下，但目中也明显闪过失望的表情。

    于是接下的时间，一干人等就在厅堂中打坐休息起来，而是栾龙天君在食用完那粒血牙米的一个时辰后，体内气息突然间暴涨一截，同时面孔一下变得鲜红似血。好长时间后，在默默运功下，其脸色才重新恢复如常了。

    在一旁目睹这一切的韩立，心中有些啧啧称奇了，同时更加对这血牙米有些心动起来。

    似乎这血牙米的效用，比那些典籍上记载的还要有效的多。

    在此期间，黄发大汉和紫发女子却在暗自传音的商量着族中弟子无端失踪之事，但是据点中丝毫线索都曾留下，最终也是没能得出一个靠谱些的结论。

    二人只能暂时作罢的先放置脑后，也开始养精蓄锐起来。

    毕竟留守此地的只是一些中阶弟子而已，相对整个白家来说，原本也没什么太放他们心中的。

    一行人，在据点中一待就是整整的一日一夜，当所有人身心都调整到了最佳状态后，就骑上八足魔蜥离开了绿洲，一路向西而去。

    小半日后，在前边领头的黄发大汉，望了望昏沉沉的天空，和四周似乎大了几分的灰色风沙，忽然一转首的冲韩立等人说道：

    “几位道友，那头魔兽神通着实不小，再往前走就要小心一二了。大家必须收敛气息，把魔蜥收起来吧！”

    知道现在是关键时刻，韩立等合体存在自然没有其他意见，纷纷跳下魔兽的将魔蜥收进灵兽环中，然后在大汉带领下，在低空飞行的继续向前。

    虽然在这沙漠中各种遁术都无法使用，但在低空缓缓飞行，他们还是可以勉强做到的。但是如此做的结果，却让他们要比平常时候多耗费几倍的法力。

    好在白家的矿脉离此地也已经不太远了，一行人在低空飞行了一个时辰后，远处地平线上忽然出现一座巨型沙丘来。

    这沙丘足有数千丈之高，仿佛一座巨大山峰耸立在那里，只不过表面全被灰色沙砾覆盖住了，同时从里面隐隐传出鬼哭般的怪异啸声。

    黄发大汉一见此沙丘，臂一抬的冲众人做出一个小心的姿势，并最终带着众人飞到了离巨型沙丘数里远的一片区域，忽然落下了遁光。

    白芸馨等人毫不迟疑的跟着一落而下，栾龙天君和寒其子互望一眼后，也默不作声的飞落而下。

    韩立也无声无息的跟在众人之后，但是目中蓝芒微闪之下，目光落在了离他们不过十几丈外的某处沙地上，并露出若有所思的表情。

    这时，黄发大汉一只大手从袖中一探而出，并冲韩立所望之处，虚空一抓。

    “噗”的一声闷响！

    一团整间屋子般大小的沙土，应声的从地上一飞而出，并化为一条土龙的落到了一片的空地上。

    黄发大汉两手不停的接连几下抓出，在原处一下显露出一个十几丈深的深坑，并在底部一下现出一面青铜色大门来。

    “咦，这是？”栾龙天君双目一眯，露出一丝诧异的表情……

    “矿脉的正式入口原本应该在沙丘顶部的，但是此地已经被那魔兽占据了，为了以防万一，我们现在走的是矿脉另一个备用入口。知道此入口的，整个白家也就我们兄妹两人而已。而且此入口除了设置在矿脉极其隐秘的地方外，还并未布置任何法阵禁制。想来那头魔兽短时间内不可能发现的。我们从此进入，说不定还能打此兽一个措手不及的。”紫发女子嫣然一笑的解释几句。

    “原来如此！”栾龙天君点了点头，抬首望了望远处沙丘顶部的建筑一眼，脸上疑色进去。

    这时黄发大汉，已经单手冲那扇青铜大门遥遥一点，一股无形巨力一撞而去。

    “吱咛”一声后，大门一阵颤抖的缓缓推开了，露出一条漆黑无比的通道来。

    “走吧，此入口真的还未被那头魔兽发现。”黄发大汉神念往下面扫了一遍后，面露一丝喜色的说道，并马上向下方青铜大门一飘而去。

    其他人见此，自然跟着一一的进入通道中。

    韩立一进入铜门后，目中淡淡蓝光一闪，原本漆黑通道一下变得白昼般清晰。

    只见左右都是淡青色石壁，将外部的沙土和此地通道彻底隔绝了开来，更难得是，这些石板光滑平整，表面丝毫波动没有传出，显然真未铭印什么法阵禁制在上面。

    顺着这条通道一路向深处走了大约半个时辰后，前面豁然一亮，前面竟有出现一块赤红色的古怪山壁来，将前方去路一下挡住去了。

    这一次，在最前边的黄发大汉并没有冒然行动什么，而是一翻手掌，手心中浮现出一块三角形的古镜，一手掐诀的冲镜子连点几下。

    顿时镜面黑气一滚，一片五色光霞在镜面中闪现而出。

    大汉凝神的细望几下，神色为之一缓，将古镜一收火，一只袖子冲身前赤红山壁一抖而去。

    顿时一片黑光一卷而出，并一闪即逝的没入山壁中。

    下一刻，赤红山壁轻轻一颤后，就缓缓的自行移动而开，整个过程竟无声无息，丝毫声响都未发出来。

    而山壁一挪开后，众人顿时只觉一股热浪迎面扑来，前方出现一片火红色的地下世界来。

    赤红色的岩石，黑红色的地面，以及无数仿佛石笋般尖利的紫红色石柱，遍布地面而出。

    “走吧，那头魔兽既然占据了这条矿脉，肯定会躲在矿脉火气最浓的地方。虽然一般魔兽都习惯在沉睡中自行吸纳修炼，但魔尊级魔兽可实在不好说。并且到现在，我和五妹还未能弄明白对方倒底是何种魔兽，习性更加不好掌握了。诸位道友要多加小心一些！另外此次行动，只要能重伤和驱逐此兽就行了。当然若真能将此兽灭杀掉的话，所得魔兽材料，我们白家都会和几位道友平分的，绝不会让亏待诸位的。”黄发大汉打量了周围，深吸了一口气火，又冲韩立等人再次凝重的叮嘱起来。

    “嘿嘿，白兄你什么时候变得这般婆妈了，这番言语我等可都听了好几遍了。若真能击杀一头魔尊魔兽，我等自然是求之不得的事情。若是不能，我们几人更不会加以勉强的。”栾龙天君一笑的回道。

    韩立则笑而不语。

    但就在这时，紫发女子却忽然一张口，竟喷出一颗面白色玉佩来，但表面却隐有一道血纹暗含其中，并一冲其他人轻笑一声的说道：

    “大哥放心，我上次和那头魔兽交战时，虽然远不是其对手，但也出其不意的得了其一丝精血。如今被我炼制到这件司魂佩中，确定它位置却是轻而易举的事情了。”


------------

第十卷 魔界之战 第两千五十八章 骸骨与熔岩湖

    说完这话，紫发女子手中法决一催手中玉佩，顿时那缕血丝一下活过来般的在玉佩表面蜿蜒游动不已。

    “很好，五妹有此秘术确定那头魔兽位置的话，我等也无需害怕被偷袭了，这可大占了先手。”黄发大汉闻言，面上一喜的回道。

    随之他将前边位置一让，让自己这位“五妹”走在了最前边。

    一行人在这地下洞窟中走了没几步，就进入一条人为开出的矿道中。

    从矿道两侧坑坑洼洼的小坑上看，附近的火云石显然早被开采一空了。但就算如此，此地的炙热之气的温度，也明显比他们刚进入地下之时，还高了几分。

    不过要不是此矿脉深处幻啸沙漠中，一干人等早就施展土遁之术直接潜入地下，找那头魔兽去了。如今，他们也只能沿着这既有的矿道，向离更深处一点点的走去了。

    这条矿脉的矿道密密麻麻，并每隔一段距离的必定数条一起交织一处，形成了一个仿佛蜘蛛网般的存在。

    这些矿道，长些的足有里许之长，短些的只不过十几丈而已，里面的火云石更是大都被开采一空，只一些隐蔽处，偶尔还留有一点而已。

    不过当他们接连穿过十几条矿道，走到一处四五条矿道的融汇处时，韩立蓦然双目一眯。

    眼前出现的几条矿道中，赫然全都是点点赤光闪动不已，四壁上全是拳头大小的赤红晶体……

    但韩立所望之处，却不是这些珍稀材料，而是在一条通道入口处半躺着的一具无头的半截骸骨。

    这骸骨头颅不翼而飞，身子虽然完整的，但是肌肤枯萎干瘪，仿佛浑身血肉都不翼而飞，如今只是剩下一层薄皮沾在身躯上一般。

    紫发女子和黄发大汉自然同样看到了这具残骸，互望一眼下，都露出了一丝意外的目光。

    但紫发女子目光在骸骨一角衣衫上望了一眼后，脸色蓦然一沉，一只纤纤玉手冲骸骨虚空一抓。

    “噗”的一声，一小片衣凭空从骸骨上飞起，被女子摄到了手中，并被一展而开。

    韩立目光一瞥下，立刻在那小片衣衫上看到了一个淡银色的“白”字。

    “是我们白家弟子，但是哪一名却不太好说的。”紫发女子黛眉一皱的说道。

    黄发大汉却冷哼一声，同样手臂一抬的冲骸骨一招。

    “嗖”的一声后，一只青色皮袋也一下飞了过来，并在大汉一点下，凭空炸裂而开，虚空中一下现出一群血红色的巨蜂来。

    每一只都有成人手掌大小，双翅微微扇动个不停。

