    随即墨大夫照旧躺到了太师椅上，韩立也不客气，一把拽过一个凳子，在他对面大模大样的做了下来，两人近半年没见面，互相打量了对方一会儿。

    韩立见墨大夫，比以前明显苍老了许多，和一个七十许岁的老翁，已经完全没有了什么不同，心中不禁暗自嘀咕：“难道对方以前所说是真的，真的只是想要自己给他恢复精元，没有打什么歪主意？是自己想得太多了吗？”

    韩立扫视了一下四周，猛然间瞳孔收缩了一下，那个高大神秘男子，一声不响的站在角落里，悄然无声，犹如一个死物一般，若不是有心去找，肯本无法察知他的存在。

    这时墨大夫也瞅完了韩立，仿佛对他的状态很满意，开口温和说道：

    “看到你现在的样子，让我想起了你刚进门的情形，那时你只是个十余岁的孩童，只有这么高，现在吗，你都长这么高大了，真是岁数不饶人啊！”

    对方家常便话似的谈话，一下子让韩立有些摸不着头脑，不知他是什么用意，但心底下却立刻提高了警戒，对自己暗自提醒到，对方可是个老狐狸，吃过的盐比自己吃过的饭还要多，可别一不小心，就落入了他的圈套。

    “墨老，你对我的照顾，我也一直铭记在心，不敢有忘，若有什么差遣，请您老尽管开口吩咐。”韩立神色缓和了下来，用上了尊称，似乎也变回了以前的那个乖徒弟。

    “好！好！有你这句话，我也没白在你身上注入了那么多的心血。来，让我先看看你的长春功进度。”墨大夫好像真的进入到了慈师的角色里，站起身子走过来，就要直接给韩立把脉。

    “老狐狸！还真的倚老卖老，厚着脸皮上。”韩立心中暗骂一句，急忙侧身躲过对方的一抓。

    “墨老别急，我可以很明白的告诉你老，我的长春功的确练成了第四层，不过你是不是先把尸虫丸的解药赐下？让我解除了后顾之忧后，再安心让你察看功力呢。”韩立微笑着，用很诚恳的语气对对方说道。

    “哦！真是的，你瞧瞧我这脑子，人变老了，记性也不行了，我本来就打算在你一进屋就把解药给你的。”墨大夫恍然大悟，好像才想起来似的。

    他从自己的袖中摸索出一个银瓶，从中倒出一个黑乎乎的丹药来，抛向了韩立。

    韩立装作手忙脚乱的模样，险险才接助了丹药，放到鼻子下面闻了下，一股辛辣的气味冲了上来，他抬头望了一下墨大夫，对方正似笑非笑的看着他。

    他略微犹豫下，有些怀疑此药的真假。

    但不吃又不行，因为尸虫丸发作的日子就要到了，假若不吃，可就真要一命乌呼了！他自付对方还有用到自己的地方，应该不会是假药，便神色凝重的把药丸吞了下去，然后静等药力的发作。

    墨大夫这会儿反倒不急起来，又慢慢吞吞的躺回原处，有一句没一句的和他闲聊起来，似乎忘记了找韩立来的最终目的。

    没有多久，韩立感到肚中有一刹那疼痛，但马上就过去了，他急忙检查了下身体，发现那“尸虫丸”已消融的一点不剩，心中不禁大喜，脸上也带出了一丝的痕迹。

    这些变化，自然没逃过一直面对他的墨大夫的注意，他等韩立检查完药性后，冲韩立笑眯眯的说道：

    “韩立啊，要说我给你服用尸虫丸，那也是不得已而为之的事，若没有它在后面督促，恐怕你也不是那么容易练成第四层啊！”

    “多谢墨老的美意了，不过下次这种美事，还是不要用在在下的身上好。”韩立解除了一个心腹之患，心情好转了许多，略微有些相信他的诚意，也就不在对他的虚伪加以针锋相对。

    “如今，可以让老夫给你把把脉了吧？”

    墨大夫还是说出了这句诚心让韩立为难的话语，谁知道对方会不会趁此机会，制住了自己。
------------

第四十五章 暗算与獠牙

韩立低头思量下，看来不让对方检测下自己的功力，是真的不行了。

    对方毫不犹豫就把“尸虫丸”解药给了他，已经向他表明了一些诚意，如果自己再推三阻四，反而使对方无端起了疑心，以为实际上没练成第四层的长春功，而是用假话欺他。这样一来，事情就向不好的方向发展了下去，说不定会再起什么意外的波澜。

    再者说，自己已预料到了这一步，提前做了一些准备，即使对把完脉立刻翻脸，自己也有一定的脱身之策。

    想到这里，韩立抬头直视墨大夫的双眼，缓缓的开口说：“墨老，看在你爽快给解药的份上，这是我最后一次信任你，希望你不会让我失望。”

    说完，他把自己的右手腕递了出去，小心的注意起对方的反应，万一有什么不对头，他会马上缩回来。

    可惜，墨大夫一直维持着假笑的面容，根本看不出有什么不同的变化，只是在听到他同意的话语后，眉毛稍稍的耸动了一下，但随即就恢复了原样，看来对韩立的回答早已胸有成竹。

    他什么话也没再说，伸出干枯的左手，轻轻的搭在了韩立的手腕上，笑容渐渐的收敛起来，变得庄重肃然，似乎正在干一件神圣无比的事。

    韩立暗暗使自己维持着第四层的功力，见到墨大夫的这种表情，心里有些嘀咕，警觉心马上提到了最高级，左手悄悄的按向了腰间，那里有一柄订制的带鞘短剑

    慢慢的，墨大夫面上显出了惊喜的神情，他已察觉到韩立经脉里，绵绵不绝的奇异能量，这能量流的强度，远远超出了他心目中的最低要求。

    即使他再老谋深算，心机深沉，见谋划好久的大事终于有望可成，脸上也止不住的再次绽开了花，只不过刚才是硬挤出的假笑，现在却是从心往外的喜形于色。

    “太好了，真的是第四层的长春功，哈！哈！实在是太好了！哈哈！哈哈！……”墨大夫毫不掩饰的在韩立面前，放声畅笑起来，笑声震得满屋嗡嗡直响，但他的手始终没有从韩立的手腕上松开，一直这样抓着不放。

    “墨老，你这是干什么，是不是该放手了？”韩立脸色阴了下来，他已经知道事情不妙，想使劲的抽回自己的右手，却被对方抓的结结实实，纹丝不动。

    “放手？好，我放！”墨大夫此时笑声已止，换上了一脸的狞容。

    他猛然间大吼一声：“呔！”

    韩立觉得两耳“轰”的一下，两眼发黑，天昏地暗，身体失去了平衡，然后站立不住，当场就萎顿在了地上，放在剑柄上的左手，也无力的滑落了开来。

    “坏了！”韩立身体虽然不听使唤，但脑子却很清醒，知道自己有些疏忽，竟然被对方抢先下了狠手，一时之间只能束手待毙。

    “小子，你还是嫩了点，现在你什么花样也无法使出了吧！”墨大夫见如自己所料，一举得手，忍不住有了几分得意。

    “你过来吧！”墨大夫左手往自己怀里用力一拽，把韩立从地上直接扯到了他脚边，接着俯下身子，伸出右手食指，直直的点向他胸前的麻穴。

    “砰！”的一声，墨大夫的手指仿佛戳到了铁板上，发出沉闷的撞击声，手指的前半截被反弹的隐隐做痛，点穴自然也没成功。

    “这是怎么回事！”墨大夫被这意外弄得一愣，心里吃了一惊。

    “难道他衣衫下，还穿了一层铁甲不成！”他不由惊讶的想道。

    他的目光，不由自主的在韩立的衣衫上扫视了一遍，可那单薄的样子，实在不像内罩暗甲的模样，这让他有些糊涂。

    在墨大夫走神的这一刹那，韩立却恢复了对身体的控制，他的复原能力，比墨大夫预料的要强得多。

    韩立第六层的长春功，毕竟没有白白的修炼，他恢复抗异常的能力，远远超出了一般人的想象，这也是韩立自己也没有想到的事。

    墨大夫此时，果断地抛下头脑中的疑问，想另换一种手段去制住韩立，却突然间觉得手中原本紧抓住的手腕，一下子变得油滑柔韧无比，根本无法再牢牢掌控。

    惊诧之下，他略微再用了一下手劲，却“嗖的”一下，对方的手如同泥鳅一般，从他的手指之间滑溜了出去，这下墨大夫真的有些愕然了。

    韩立不管对方如何的诧异，他出其不意的一个驴打滚，从对方身边麻利的滚到屋子一角，等远远离开了墨大夫，才敢慢慢的站起身来。

    此时的韩立，面无表情，两眼冷冷的望向墨大夫。

    他不再说什么费话，虽然不知道对方想抓自己的原因，但对自己绝对没按好心，这是肯定的了。

    看来对方以前所说的什么，靠自己长春功刺激****的话，也是弥天大谎，根本不可信。

    为了自己，也为了家中亲人的安危，韩立从腰间，缓缓的用左手拔出了短剑，这把剑只有一尺来长，青光闪闪，让人一看就觉得锋利无比，是一把上好的利剑。

    “今天，不是你死就是我亡，我们二人只能有一人活着走出这间屋子。”韩立话语一片冰冷，头一次在墨大夫面前，露出了自己的獠牙。
------------

第四十六章 破膛一剑

墨大夫略微有些讶然的看了下左手，才把目光转向韩立，轻蔑的开口道：

    “有意思，看来这一年来，你还真的没有闲着，竟然练出了这么古怪的功夫，不过你真以为，凭这几手三脚猫的功夫，就能是我的对手吗？”

    “看来，我也好长一段时间没动过手了，亲自下场活动下手脚也不错，我让你先出手吧！”

    韩立没理会对方对自己言语上的打击，他已决定先发制人，抢先出手，占取一些先机。

    他左手的短剑在身前一横，吸引住了对方的视线，而从右边的袖口内悄然滑下了一个白纸包，落在了右手心中，然后抬手一扬，一大片白色粉末从纸包中挥洒了出来，眨眼间就化作一股浓浓的白烟，笼罩住了韩立全身，使他的身形变得模糊不清，若有若无，而且这烟雾还很快就扩散到了全屋，使整个房间都成了白茫茫的一片，伸手见不了五指，韩立也诡异的消失在了雾气之中。

    墨大夫皱了下眉头，对韩立的这一举动，有些出乎意料，不过内心却不以为然，以他的经验老到，对付这种下三流的手段，有的是破解的办法。只是为了怕烟雾被做了手脚，他已屏住了呼吸，而以他的深厚功力，三五刻不换气，完全没有问题。

    “哼，雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”墨大夫冷哼了一声，右手忽的一记空掌，打在了烟雾中，面前白雾如同被巨棒搅动一般，立刻翻腾起来，显露出了一个清晰的大洞。

    没有看见韩立的身影，墨大夫也不停手，四下左右开弓，一连十几下劈空掌，把屋内的烟雾，从大门处驱散的一干二净，房间内恢复了正常，除了少了韩立这个人外。

    “奇怪，这小子还真有几分门道，竟然能在他面前，活生生把自己变没了。”墨大夫有些惊讶，但也丝毫不慌，要知道，他一直守在门口附近，就是有只臭虫飞过，也逃不出他的耳目。

    他仔细扫视了下全屋，四周众多的书架，一张书桌，和一把太师椅，一切如常，没有什么不同的地方，可韩立这么一个大活人，怎么就在这么一个狭小的空间内，变没了那？

    墨大夫神色未变，心里却有了些嘀咕，但他艺高人胆大，咳嗽了几声，就晃颤颤的走向韩立消失的屋角，想去仔细察看一番究竟。

    在走到离屋角一丈远的距离时，他停住了身形，眯缝起了双眼，他已感受到一丝若有若无的杀机，弥漫在此处附近，正针对着他，准备要出手。

    墨大夫眼中精光四射，左右仔细的反复扫视，仍没有发觉什么异常，他心中开始烦闷起来，四周都没有人，难道上天入地了不成？

    “上天入地”他心中一动，觉得自己好像抓住了什么要点，正想深思追究下去，却突然听到头顶“铛”的一声响动。

    “不好”墨大夫恍然大悟，这才明白对手藏在了屋檐之上，他顾不得抬头，“呼”的一下，扬手往上就是一记凌厉的劈空掌，想把躲藏在上头，正企图对自己不利的家伙，一掌给震晕下来。

    轰隆隆的声音，紧随着掌劲的击出而传了过来，还参杂着几声清脆的“叮铛”声响。

    墨大夫有些纳闷，忙抬首往上细看，整个人却不禁一呆，只见头顶上空空如也，一个鬼影都没有，只有一只黑色的铁铃挂在屋梁上，被他的掌风给激的摇晃不止，那叮当的响声正是从它那里传来，哪里有韩立的半个人影！

    正在墨大夫抬头仰望之际，一缕寒光，以迅雷不及掩耳之势，从他脚下悄然窜出，迅猛的刺向他小腹，其速度之快，用电光石火来形容毫不过分，直至光芒就要触及到衣衫时，才被墨大夫鄂然发觉。

    墨大夫大惊失色，慌忙之间急中生智，突然来了个铁板桥，整个身子像没了脊椎骨一般，从中间向后打了个对折，险险的让过此剑，让短剑紧贴着肚皮滑了过去，把腹部的衣衫都划开了一条细长的口子，差点给他来了个大开膛。

    让过此剑后，墨大夫仍不敢松懈，脚底下像装了个弹簧一样，身子未动，整个人却自动向后滑开了几丈多远，这才敢仰起身来，又惊又怒的望向剑光飞起的地方。

    只见他刚才站立处附近的一处地面，慢慢的凸鼓了起来，还越鼓越高，最后竟形成了个黄色人形，正是把软骨功、敛息功和伪匿术，结合到一起使用的韩立。

    此时的他，身上换上了一身同地板完全一样的土黄色衣衫，左手提着那把差点建功的短剑，眼中正流露着懊恼的神色，看来对刚才那一剑，韩立心中很是感到可惜。

    而墨大夫原来焦黄的面容，此刻却有些发青，他如今还被刚才那一剑的惊险，给弄的心中“砰砰”直跳，一个劲儿的后怕不已，他不是没有经历过风险的江湖新手，但离死神如此之近，在他的前半生中，也是绝无仅有的寥寥数次而已，更何况是被他一向轻视的韩立所为。

    他深吸了一口气，神情终于恢复了平静，嗓音有些干涩的说道：

    “看来，我是真得有些小瞧你了，我亲爱的徒弟！你这一手耍的很不错，很值得我认真对待了。”

    说完这句示威的话后，墨大夫缓缓举起双手，平放到了眼前，温柔的盯着自己的双手一言不发，像看热恋中的情人一样那么的入神，似乎把韩立完全忘却到了脑后。

    韩立双眉往上一挑，冷笑一下，他单手抓紧了短剑，迈起小方步，慢慢的向墨大夫靠去。
------------

第四十七章 魔银手对罗烟步

“魔银手”

    这三个字从墨大夫口中缓缓吐出，这低沉的声音，仿佛是从天外悠悠传来，带有不可思议的魔力，令韩立也不禁怔了下，停住了向前的脚步。

    随着话音刚落，墨大夫身上猛然爆发了出来，一股冲天的煞气，这气势如同狂风骤雨一般，越刮越大，并且向四周不停的扩散开来，充斥着整个小屋。

    而正走过来的韩立，被这突如其来的狂暴气势，迎面扑了个正着，给逼迫的一连倒退了好几步，才能稳住身形，站定了下来。

    韩立脸色不由得大变，心中一阵骇然，知道对方恐怕拿出了真正的绝招，来对付自己，看来刚才那一剑给他的刺激不小。

    “嘿嘿！小子，能见识到老夫的成名绝技魔银手，你也算是三生有幸。”

    墨大夫震耳欲聋的狂傲之声，在韩立耳边嗡嗡响起，不过幸亏没有蕴含内力，所以影响不算大，看来对方不屑用失败过的手法，再次拿来对付他，这让他安心不小。

    不过一连两次的听到墨大夫傲然的提及“魔银手”这个名称，惹得韩立也不由的望向对方的双手。

    这一看，让韩立眼中充满了震惊之色，原本紧闭的嘴唇不禁略微的张开。

    只见墨大夫双手，自手肘往上，原本枯瘦的手臂，一下子就像充足了气一样，凭空膨胀起来，比原来粗大了一圈还要多。更令人吃惊的是，原本干黄的皮肤，此刻变成了银白色，在阳光照耀之下，反射出冰冷的金属光泽，似乎坚不可摧，如同真银打造的一般。

    “这就是墨大夫真正的实力？”

    看到这里，韩立的心沉了下去，抓着剑柄的那只单手，情不自禁的出了不少细细的冷汗，使手心变得潮湿无比，他毕竟和人交手的经验太少，仅凭对方气势的大变和双手的邪异，他就觉得似乎连喘息都沉重了不少。

    不过，韩立表面上还是恢复了若无其事的模样，他平静的面容，没有露出丝毫的心虚，似乎对墨大夫的傲然之色视若无睹。

    墨大夫有些不爽了，他虽然对韩立已刮目相看，但还是觉得对名十几岁的少年使出压箱绝活，实在是有些大材小用，有杀鸡用牛刀的感觉，因此，他更希望能看到韩立吓破胆、手足无措的模样，这才对得起他的一番发威。

    “你知不知道，你这种神情很让我讨厌，一个乳臭未干的小毛孩，偏偏整天装作一副胸有成竹、一切事情都在你掌握之中的模样。”墨大夫冷厉的说道，毫不掩饰对韩立的憎恶之情。

    “哦，是吗？能让我们墨老感到厌恶，那是我的荣幸，我想以后，自己一定会把这个优点继续发扬广大。”韩立也不再沉默不语，用讥讽的话语加以反击，希望能从言语上让对方露出些破绽来。

    不过很显然，韩立的这个企图没能实现，墨大夫没再继续开口说话，而是双手“砰”的一下，对击了一掌，发出金属摩擦的噪音，让人心神无法安宁。

    随后，他身形一晃，人已到了半空中，挥动起银色巨掌，整个人化作一股狂风，以泰山压顶之势，直向韩立扑来。

    看来他是不打算再磨蹭下去，而想依仗神功，一举将韩立拿下。

    韩立神色也凝重起来，全神贯注的盯着对方的来势，眼看对方已跃到了他的头顶，才把短剑举起，直插向对方的必救之所——咽喉。

    墨大夫见韩立如此托大，竟不回避自己的强硬攻势，心中不禁一喜，狞笑道：“去死吧！”然后，就分出其中一只银手，赤裸裸的去抓韩立的短剑，另一只手则对准了肩头部位，猛劈了下去。

    不过他取向韩立肩头的这一掌，看起来气势汹汹，其实却只用了半成的功力，和他口中放出的狠话相比，一点也不相符，反而生怕重伤到了韩立，不知其中有什么奥妙所在。

    韩立自然不知其中的虚实，但就是知道了真像，他也不会用自己的血肉之躯，去测试对方手掌的硬度，只见他握剑的手腕轻轻一抖，手中的短剑突然横了过来，并被舞成了一个车轮大小的银团，护住了自己的上半身。

    墨大夫嘴角露出嘲讽之色，但两只手掌的去势不变，硬生生的先后抢入到剑光之中，没有一点想要避开的念头。

    “铛”的一声脆响，韩立的短剑砍到银色巨掌之上，溅起了几丝火星，不但没伤到对方的皮毛，反被倒弹的老高。

    墨大夫趁此机会，把手掌一翻，伸出一根手指，在来不及缩回的剑刃上轻轻一弹，韩立就觉得虎口一热，手中之物就“嗖”的一下，斜飞了出去，一点留恋之意都没有，深深地飞插在了墙壁之上。

    紧随其后的另一只银手，也忽然间改掌为爪，抓向韩立的琵琶骨，想封住他的行动能力，生擒下韩立。

    眼看形式急转直下，已深陷危境之中，韩立却没露出慌乱之意，他肩头微微一晃，整个人一下模糊起来，竟在墨大夫眼皮底下，幻化成了一缕轻烟，向着正前方直冲了过去。

    墨大夫见到这种鬼魅的身法，也吃惊不小，但他借着落下之势，把双手化成了一道厚厚的银幕，把轻烟全都笼罩在了其下，没有一丝放韩立离去的意思。

    可这烟尘实在邪门无比，它忽的一下，往四下一兜，以一种难以想象的诡异角度，活生生的从银幕之下，渗透了了出去，然后一个急转向，奔到了墨大夫左侧的屋角，才停了下来，并逐渐清晰起来，露出了韩立的本来面目。
------------

第四十八章 诈语

墨大夫轻轻的落到了韩立原本站立之处，没有丝毫的停顿，就幽灵一般的倒转过身子，又把面孔朝向了他，脸上原本的傲然之色，已完全褪去，只剩下一脸的木然，眼中却露出一丝不易察觉的异样。

    此时，韩立的情况也不太妙，他不停的喘着粗气，脸色有些苍白，额上渗出了丝丝冷汗，面颊上有了一道不正常的红晕。

    种种这一切都已说明，韩立刚才的保命手段，已透支了他大部分的体力，很可能下一次，就无法再使出相同的技巧。

    深深呼出了一口气，韩立让身体尽量放松，以减轻刚才“罗烟步”的使用，对肌肉造成的重大负荷，如今的他，只能抓紧一切机会，让自己多恢复一些体力，好在下一轮搏斗中，多有几分获胜的希望。

    韩立又低头望了一眼，还在微微颤抖的左手，这手已完全麻痹了，至今还没有知觉，根本无法再去提剑，看来自己故意苦练的左手剑，暂时是被废掉了，只能用余下的右手来战斗。

    想到这里，他心中苦笑了一下，现如今他体力丧失了大半，无法再使出奥妙的“罗烟步”，更糟糕的是，还只能单手去作战，这真是坏的不能再坏的处境，看来只有动用秘藏的最后一招了。

    韩立望了望屋外的太阳，估计了一下，觉得时候倒是差不多，正适合施展此招。

    他又瞅了一眼插在墙上的短剑，这把武器看来是没有机会取回，对方不会让自己大模大样的去拔回短剑。

    韩立沉吟了一下，从怀中另取出了一件武器，这同样是把半尺长的带鞘短剑，因为尺寸过短，说是短剑不如说是匕首还比较恰当一些，把剑抽出鞘后，看起来比普通的匕首宽厚了许多，也是明亮无比，很锋利的样子。

    韩立把剑鞘仍在一旁，换成右手持剑，把手臂伸展开来，用剑尖斜指向对方，摆了个进攻的姿势。

    墨大夫把这一切看进眼里，却没有急着上前抢攻，他倒背起双手，神色忽然变得和蔼起来，用温和的声音劝道：

    “韩立，你三番两次的躲了过去，的确出乎了我的意料之外，不过你认为还能像上一次那么走运，能再次从我的掌下逃脱掉吗？你刚才使用的步法很神奇不错，但看起来有不小的限制，光从体力上看，就无法支撑你再顺利的施展出来。还是乖乖的投降吧！你应该看得出来，我没有重伤你的意思，顺从我的话，也许不像你想象的那么糟糕。”

    墨大夫如同变色龙一般的态度大变，让韩立起了一身的鸡皮疙瘩，对方一会儿扮慈师，一会儿冷酷无情，现在又语重心长的劝自己束手待毙，真让韩立不知说些什么好，他真以为自己这时会晕头，能上这种狗血喷头的大当？

    不过对方的这番言语，反而让他增长了几分的自信，如果不是对他有了忌惮之心，又怎会用这种幼稚的手段来哄骗于他。

    韩立一瞬间，就把这些想得透彻无比，他叹了口气，轻轻的摇了摇头，没言语一句，只用手中的短剑，往对方身上比划了几下，就把一切意思都表明了。

    墨大夫额上的青筋，突突的蹦跳了几下，见韩立根本不理会自己的劝说，反而用手中的武器挑衅，就再也压不住心中的怒火。

    “不知好歹！”

    他猛然向前大跨了一步，嘴中又接着狠狠吐道：“咫尺天涯”。

    然后整个人就忽的一下子，轻飘飘的来到离韩立只有数步远的地方，如同会缩地大法一般，让人惊叹不已。

    韩立仿佛也受惊不小，一脸的惊慌之色，急忙倒退了两步，和对方拉开了一段距离，才把手中的短剑横在身前，又舞成一小片寒光，挡住了墨大夫的去路，似乎已完全忘却了上次交手时，所吃的苦头。

    墨大夫暗自冷笑了一声，自然不会好心的提醒对手，他把双掌一分，兵分两路的朝韩立袭来，对寒芒视若无睹。

    眼见两只银手，即将抢入到了剑光之中，却忽从对面传来一声轻笑，这笑声畅快淋漓，似乎猎人见到猎物踏进陷阱时，所有的得意之笑。

    墨大夫心中一凛，不觉放慢了去势，身形呆滞了几分，却接着又听到一句冷冰冰的话语：

    “现在的你，才是真的上了大当，你看看我手中的短剑！”

    听到话声，墨大夫不由自主的向短剑望去，只见对方不知什么时候，已停止了手上的舞动，而摆出了一个奇怪的姿势，上半身微微后仰，单手所持短剑平放于腰间，下半shen则是一个一触即发的绷紧弓步，整个人成了一副挽弓射箭的怪摸样。

    而话语中提及的短剑上，除了有些青光闪闪之外，没有丝毫异常之处，这让墨大夫有些愕然，难道对方摆出这么一个怪姿势，再加上诈语欺他，就想扰乱他的心神，好从中取巧吗？

    想到这里，墨大夫心中有些好笑，不由得想开口嘲笑对方几句，却忽见韩立整个人王前一冲，如同被强弓射出一般，化为一只利箭，从对面弹射了过来，其来势之快，令墨大夫也不禁颜色一变。

    墨大夫急忙把分开的双手往中间一合，打算用手掌夹住对方的剑刃，却见对面的短剑轻轻一晃，幻化成了十几柄一般模样的利刃，从不同方位，真假难辨地直刺过来。

    墨大夫哼了一声，心中韩立的评价又低了几分，在他这样的高手面前，使用这样华而不实的招式，那不是找死吗？他一眼就能看得出真剑刃的所在。

    于是他瞪大了双目，认准了真剑的来处，同时双手招式不变，反而加快了几分去势，企图一招就击碎这把利刃，让对方只能空手就擒。
------------

第四十九章 套中套

眼看双方就要接触上，韩立却把手中的剑刃稍稍扭动了一下，角度倾斜了那么一点，不错就只是变了那么一点点，但落在墨大夫的眼中，却发生了天翻地覆的巨变。

    墨大夫只觉得眼前一亮，忽然升起了十几团耀眼之极的白光，这光芒强烈无比，没有一点遮掩的映射到他的眼中。

    心中暗叫“不好”，他急忙往后倒退，并马上闭上眼皮，但已迟了，白光刹那间就进入到了眼帘之中，没给留下一丝反应的机会。

    墨大夫顿时感到眼中一热，随即眼球酸痛不已，泪水乎乎的往外冒个不停，他顾不及擦拭泪水，强忍着不适努力睁开双目往外看去，却只见白茫茫的一片，不要说看清楚物体，就连事物的轮廓都变得幻影重重，模糊不清。

    此时，他心中又惊又怒，对自己会一不小心，再次中了对方的诡计很是懊悔。

    不过，墨大夫毕竟行走江湖多时，处理各种危险的经验还很丰富。他一面脚下不停的住后倒退，和对方拉开距离，想要拖延些时间；另一面又把双掌收回，在身前挥舞个不停，依仗刀枪不入的魔银手，遮住了上半身的要害之处。

    他心中已打定注意，在双目恢复正常之前，绝不再主动出击，一切攻势都得等能看清楚以后再发动，省的又中了这狡诈小鬼的圈套。

    现如今，墨大夫早已把原先的轻视之心抛得无影无踪，与韩立的这番争斗，其危险程度丝毫不下于早年与劲敌的几次生死较量。

    虽然看不清对方的举动，但墨大夫竖起了双耳，凝神细听着，想从声音上判断出对方的下一步行动。

    他似乎模糊的看到，一个人影往他的身前晃了一晃，紧接着一股尖锐的声响，夹带着一股寒风，从正前方向向他袭来。

    对于韩立的刺杀，墨大夫心中不但不慌，反而一喜。

    对方手段果然还有些幼稚，如果一声不响的躲在一旁偷袭，他恐怕还真的要有些发愁，但这么大摇大摆的从正面进攻，那有什么可怕，要知道闻风辨音的功夫，他早就练得炉火纯青，不要说是短剑的直刺，就是一枚纤细的绣花针袭来，他也能听得一清二楚。

    墨大夫听的真切，但手中却故意缓了一下，在身前漏出一个小小的破绽，果然那突袭声立刻转向，从那个空挡处钻了进来，然后直奔他的咽喉。

    墨大夫脸上狞笑了一下，等候多时的右手突然出手，闪电般的一把抓住了剑刃，扣的死死的，毫不畏惧短剑的锐利刃口。

    对方明显知道不妙，用力把短剑被往回猛扯了几下，但在魔银手的控制之下，哪又能动弹分毫，只是白费力气罢了。

    墨大夫心中有了几分得意，但手中可不敢再大意一下，为了怕对方醒悟过来，松手跑掉。他顾不得双眼还未恢复正常，单手猛然使出了十成的功力，把短剑往身边一拉，想把韩立从对面硬给拽过来，然后再亲手制住，却觉得手中轻飘飘的，恍若无物。

    他大吃一惊，自己手中明明还抓的剑刃，怎吗一下子就如此轻巧起来，就算是韩立松了手，也不应该如此的轻飘啊。

    墨大夫尚未想明怎么回事，就觉的咽喉前数寸处，突然爆发出撕裂空气的尖锐之声，似乎有一件尖细的物体，以超乎寻常的速度向他刺过来，东西还未到，那破击的气流，已让他的喉结处微微刺疼起来。

    他来不及多想，身体神经反射般的率先做出了回避动作，他的头颅一下子倒向一边，拼命的往那边倾侧，脖子被扭成一个不可思议的角度，企图避过这致命的一击。

    多年来苦练出来的深厚功底，终于在此刻发挥出了作用，墨大夫只觉得脖子上一凉，那尖锐的物体紧擦着脖颈滑了过去，只略微擦伤了些皮肤，没有对他造成更大的伤害。

    躲过此招后，墨大夫唯恐对方还有后招未使，顾不得多想，竟然学韩立刚开始的逃命招数，身体往地上一倒，也来了个懒驴打滚，远远的离开了韩立，才敢再站起身来。

    墨大夫站直以后，感到脖子上火辣辣的疼痛，他不由得摸了摸伤口之处，感到手上湿漉漉的，看来流出了不少的鲜血。

    他急忙用两根手指封住了附近的血脉，才止住了流血。

    此时他这才后怕起来，觉得刚才那一下，本不可能躲得过去，没想到身体本能的超常发挥，竟鬼使神差的逃过了一劫。

    想到这里，墨大夫不禁抬头看了一眼韩立，这时才发觉，眼中的事物已清晰可见，视觉不知何时已恢复了正常。

    只见韩立，正一脸不甘的瞪着墨大夫，显然对对方又逃过一劫，大不甘心。

    他手中正提着一个寸许长的尖形兵器，从形态上看像个奇短无比的锥子，把柄处却还是原来的剑柄，整体上看上去有些古怪，上面还粘到些血迹，正是伤到了墨大夫的怪兵刃。

    墨大夫神色阴冷，眼中充满了怒火，他对自己一再的险些送命，已忍无可忍，正想爆发出来，却忽觉得自己右手似乎还抓的什么。

    他低头一看，是一个无柄剑刃，轻飘飘的，拿起来仔细一瞧，才恍然大悟，原来这个剑刃是空心的，看空洞的大小形状，藏在其中的正是那个尖锥，这个剑刃只不过是套在锥子之上的一个遮人眼目的外套而已。

    顿时他满腔的怒火，被这个意外发现，浇灭的一干二净。
------------

第五十章 缠香丝

这时墨大夫想到了一开始进屋时，韩立执意不肯让他关闭屋门，看来那时对方就已经埋下了借助阳光反射的伏笔，对方小小年纪，竟能想的如此周全，设下如此慎密毒辣的连环套，让他这个老江湖一头栽进去，几乎无法翻身，此人心计之深沉，实在与他的年龄、阅历不相符，难道这这人真的是天生奇才、神童转世吗？

    他思前想后，越细想越觉得后怕不已，浑身上下冷汗冒个不停。

    经此挫折后，墨大夫对韩立戒惧之心更盛，他小心翼翼的面对着韩立，一时之间竟不敢再冒然出手。

    而韩立不知为何，也只是用眼瞪着墨大夫而已，没有丝毫进攻的意图，双方竟一时偃旗息鼓，大眼瞪小眼起来。

    过了片刻，在尴尬的气氛中，韩立忽然间开口说了一句话，这句话让墨大夫目瞪口呆，当场就楞住了。

    “墨老，我们讲和吧，要不我投降，你看怎么样？”

    说完此话后，韩立一甩手，干脆、的把手中武器丢在脚下，露出一副洁白的牙齿，望着墨大夫展颜一笑，整一副乡村少年的憨厚模样。

    “投降？”

    墨大夫起始以为自己耳朵出了毛病，听错了对方的话语，但随即就反应过来，他望了望被韩立丢弃掉的铁锥，心中丝毫不信，恶狠狠地反问道：

    “你打的什么鬼主意，不要以为，我会信你的这番鬼话。要投降，你一开始就可以做了，何必等到拼的你死我活后，再来这么一手？”

    韩立微笑着望着墨大夫不语，对他的指责似乎默认了，两人一时又陷入了对峙的局面。

    过了一小会儿，墨大夫似乎想到了什么极为可笑的事情，他突然躬起身子，用双手紧抱着腹部，放声大笑起来，笑声十分的通畅淋漓，连眼泪都从眼角溢了出来。

    “哈哈！哈！哈哈！真……真有意思，我竟然忘了这么重要的事情，竟然真和你……和你明刀明枪的过起招来。”墨大夫在断断续续的笑声中，含糊不清的说着。

    韩立皱了下眉头，但随后就无所谓的舒展开来，他向窗外望了一眼，嘴角的笑意浓了起来，不慌不忙的开口说道：

    “墨老，你不觉得我们之间耽搁的时间太久了吗？是该到结束的时候了。”

    墨大夫微微一愣，停住了大笑。

    他缓缓直起身子，板住了面孔，面无表情的望着韩立，半响后，才冷涩涩的回答道：

    “我也觉得，是该结束这一切了。”

    两个人忽然胸有成竹，胜算在握起来，仿佛在一瞬间，都找到了制住对方、让对方屈服的底牌。

    冷场了一会儿，还是韩立缓缓地先开了口，他对自己掌握的东西充满了自信，相信会让墨大夫退让，不再有其它的想法。

    “墨老，你知不知道，你的性命已掌握在了我的手中。”韩立一张嘴，就让人大吃一惊。

    “我的性命握在你的手中？”墨大夫冷笑不已，脸上满是不信之色。

    “你不觉得你的伤口处有些异样吗？”

    “胡说，我明明看得仔细，你的短剑上根本就没有……”墨大夫回口反驳，但说了一半，脸色大变起来，想起伤到自己并不是短剑，而是那把暗藏的尖锥。

    “看来不用我多说，墨老已经明白我的意思了。”韩立笑嘻嘻的望着对方。

    “就算这样又能怎样，你别忘了，你的药剂之术都是我教你的，有什么毒我会解不了。墨大夫脸上随即恢复了正常，镇定的说道。

    “呵呵！我忘了说了，我兵刃上涂抹的是‘缠香丝’。”

    “缠香丝？”墨大夫低低的一惊呼，显然这大大出乎了他的意料之外。

    “不错，墨老想必也知道，这药物的厉害吧！”韩立慢悠悠的调侃道。

    “胡说，你怎么会配制这种毒药？我分明没泄露过一分一毫这方面的配方。”墨大夫表面上仍强撑着，似乎还不相信韩立所说的话，但从伤口处的异样感觉，他心中已确认了八九分。

    看到墨大夫嘴上还不肯服软，韩立叹了一口气，只好解释了一通。

    “你老别忘了，当初你的医书可是完全对我敞开的，这配方也是夹带在一本冷僻的药书之中，不是我看得仔细，恐怕还真的就错过了。”

    墨大夫这才回想起，当初得到这药方之时，因为配制所的药材种类太多，步骤也很繁琐，生怕以后会忘掉什么，便把它的制作之法，所需药材，都详详细细的抄在了一张纸条上，随手夹在了某本书中，后来因发生了太多的事，便把这纸条忘得一干二净，没想到如今便宜了韩立，给自己带来了这么大的麻烦。”

    “我们还是坐下来，好好商谈一下，握手言和之事吧！”韩立自信的说道。

    哼了一声，墨大夫没理会韩立，脑中努力回想起“缠香丝”的制作之法和药效。

    “缠香丝”这个名字，听起来一点都不可怕，甚至还让人浮想翩翩，联想起一些香艳之意。但它的药力，却如同痴情女子的相思之情一样，让人难以承受，丝丝入骨。
------------

第五十一章 巨汉显威

一旦中了“缠香丝”的毒，它的毒性便会通过血管，逐渐遍布到全身。

    在短时辰内，中了此毒的人是普通人家，那还尚好，没有什么太大的危险。但如是武人则有致命的威胁，中毒之人不得在此期间内妄动内家真气，否则会促使毒性快速发作，让人全身血液逆流，痛苦不堪。

    而中毒时间一长，毒性深入体内之后，就更麻烦了。

    虽然恢复了对真气的控制，但每日必须服用解药，抑制住毒性，否则全身骨骼会慢慢产生异变，让人全身开始萎缩，最后如同烂泥一般缩成一团，瘫在地上动弹不得。

    更令人望而生畏的是，因毒性深入到骨髓之中，竟没有办法彻底拔除，只能靠长久服食对症药物，使之暂不发作，让毒性如同情丝缠身一样，永伴终生，不离不弃。

    而配制此毒药的材料五花八门，有许多都是可替换掉的物品，虽然造成的后果都是相同的，但具体毒性则因人配制而异，变得诡异莫测。解毒药自然也就各不相同，只有制造此毒的人才能对症下药，抑止毒性。其他人，即使也知道“缠香丝”的配制之法，也无从下手，加以配制解药。

    这样一来，中毒之人的小命，就掌握在了下毒之人的手中，只能唯命是从，不敢反抗。

    墨大夫把脑中的有关“缠香丝”的记忆，过滤了一遍，心中已明白了韩立有持无恐的原因。

    他心中冷笑了一下，脸色没有什么变化，口中淡然的说道：

    “这就是你最后的手段？”

    “小子，你若没有其他的后招，就乖乖的束手就擒吧！”

    韩立的心猛然沉了下去，看到墨大夫的神色不变，对他的威胁仿佛一点也不放在心上，就知道自己肯定有什么算漏了的地方。

    他看的出，墨大夫是真的不把此毒放在心上，对方“缠香丝”之毒在身，竟毫不在意，没触动对方神经一点点。

    更因为如此，韩立很清楚，自己处在了绝对不利的下风，对方好像已有莫大的把握，把他给拿下。

    看到韩立默然无语，墨大夫嘿嘿一笑，眼中奸诈之色一过，口中随之大喝一声：

    “铁奴，去把他给我拿下。”

    一听到此话韩立马上想起，自己进屋以后，似乎完全忘掉了某个重要的人物，他不及细想，用脚尖一勾脚边的兵刃，那铁锥便自动跳到了他的手中。

    就在这一刹那，一个巨大的黑影带着一股烈风，从屋子的一角窜了出来，一下就来到了他的面前，其速度之快，令韩立根本就无法躲闪。

    无奈之下，他只好把手中的尖锥直刺向黑影的小腹，希望能让稍稍阻挡一下，让自己有个回避喘息之机。

    用短小的锥子，刺向腹部这个部位，实在是不可取。但韩立也是没有办法，对方实在是太高大了，而手中的兵刃又只有寸许长，只能够得上此处。

    韩立忽觉得，自己似乎和某个非人怪兽撞到了一起，，伸出的手腕仿佛是被巨木猛击了一下，直接就脱了臼，身子更是一连被冲击的倒退了好几步，而手中的铁锥如同刺到了石头一般，被格飞了出去，不见了踪迹。

    韩立心中惊怒不已，刚刚在撞击下勉强稳住身形，就感到身前一暗，巨大的身影随之而来，紧接着双肩一阵的剧痛，两只巨手死死的勾住了他的肩胛骨，让他有种要被压碎了的感觉。

    韩立拼命挣扎了几下，身子却如同大山压顶一样，根本动弹不得。

    情急之下，他也顾不得许多，抬起膝盖，狠狠顶向巨影两腿间的要害之处。

    “哎呦”一声，韩立疼得冷汗直流，对方那个致命之所，竟然也是坚硬无比，他觉得膝盖骨好比是鸡蛋碰到了石头，仿佛碎成了好几块。

    不过他的这个举动，似乎触怒了对方，肩头上的巨手忽然又发出了几分蛮力，让韩立疼得几乎昏了过去，整个人也瘫软倒了地上。

    “轻点，铁奴。这个人，我还有大用。”就在这要命的关头，传来了墨大夫的呵斥声。

    随着话声一落，韩立觉得双肩一轻，上面的痛楚大减。他心中不禁松了一口气，头一次觉得墨大夫的声音如此的耐听，不过庆幸之余，缠绕在心头许久的疑惑，又增添了几分。

    从一开始，韩立就发觉墨大夫不知为什么，一到关键之处，就会对他处处手下留情，生怕伤害到自己。他自然不会当作对方是善心大发，故意手下留情。这其中一定有什么他不知道的、见不得人的事情，才让对方投鼠忌器，不敢放开手脚来猛攻，否则也不会和他纠缠至今。

    他暗自拿定了主意，要充分利用这一点和对方讨价还价，再设法逃出对方的魔掌。

    墨大夫走到了他的面前，似乎看出了他心中所想，讥笑的神色在脸上一闪而过，他先在韩立的胸口处摸了一下，从那里取出来一面护心镜，不禁有些哑然，原来是此物挡住了他的点穴。

    他轻轻的摇摇头没说什么，随后从怀内取出一个长方形的黄木盒，这盒子精致无比，上面雕龙画凤，一看就知是名贵之物，寻常人家难得一见。

    墨大夫当着韩立面，郑重的打开了盒盖，里面放了几把一模一样的银刃，这银刃形状古怪，看起来似刀非刀，似剑非剑，刃身弯曲，呈半月形状，尺寸大小又如同匕首相仿，很是奇特。

    当墨大夫从盒内取出一把银刃时，韩立才发现，这怪刃还奇薄无比，如同纸片一般厚薄，寒光在刃面上流动闪烁，让人一见就觉得锋利无比，想必用来切割血肉之躯，一定如同裁剪衣服一样的轻易。更奇异的是，在银刃的把柄末端处，还镶嵌着一个紧闭双眼的鬼头，这鬼头青面獠牙，头长双角，狰狞之极。

    墨大夫拿着这把怪刃，用眼角意味深长的斜瞥了韩立一眼。

    这个举动，让韩立不由得毛骨悚然，难道真让他这张乌鸦嘴给猜中了，对方要用这把怪刃切割自己不成。
------------

第五十二章 七鬼噬魂

韩立的脸色开始发青，眼睁睁的看着墨大夫，高高举起了怪刃。

    在阳光的照射之下，刃口闪闪发光，更显得它奇利无比。

    他心中不由得有了几分的惊慌，但理智告诉他，对方费了这么大的功夫，生擒住他，绝不会二话不说的就取了他性命，对方只是在恐吓他而已。

    因此见利刃缓缓的从高空中落了下来，直往他身上插去，他仍是一声不吭，勉强保持住镇定之色。

    直到怪刃的刃口，离他的头颅只有半寸长的距离，头发梢都已感到了阵阵的寒意，他才缓缓闭上双目，心头隐约闪过了一丝后悔的念头。

    “对方真得要下毒手吗？早知如此，不如开口求饶了，也许还有一线的生机得以保留。自己还很年轻，真得不想就这样死去。家中的父母知道自己的死讯，不知会不会难过，会后悔把他送到七玄门来吗……”

    面临这生死一线的关头，韩立心中杂念顿生，各种思绪纷纷涌上了心头，似乎在这一瞬间，就经历了人生的悲欢离合，对生死之事大有感悟。

    “扑哧”利刃扎人体的声响，传了过来。

    韩立身子微微一颤，但随即惊讶起来，他并未感受到任何的痛楚。

    “这是怎么回事？”他愕然的睁开双目。

    一睁眼，韩立就惊呆了。

    他意外的看到，那把怪刃竟插在了墨大夫自己的肩头之上，还深入体内，只留下把柄裸露在外头，微微颤抖着。也许因为太锋利了，竟没有一滴的鲜血流漏出来，显得诡异之极。

    韩立正看得目瞪口呆，墨大夫却一番常态的开口称赞起他来。

    “啧啧！小子，你还真有几分胆色，竟然刀刃都架到了脖子上，还不开口求饶，真有你的！”

    “老夫当年行走江湖之时，见过多少在人前自称不怕死的英雄好汉，但一旦落入我的手中，稍加威胁，还不都是一个个变成了狗熊，跪地求饶起来，一副贪生怕死的模样。”

    韩立听得愣住了，张口结舌，不知如何应对才好。

    他刚才其实也差点出丑，只是前面一直都硬撑了过来，到了最后心中还带有一丝侥幸的心里，认为对方不可能真对他下手，这才蒙混过关。况且他脸皮实在太薄，不好意思转变嘴脸，奴颜求饶，

    现在面对墨大夫的连声夸奖，韩立自然不会特意的去解释，但心中升起百般滋味，不知是该高兴，还是该沮丧呢？

    就在韩立思绪万千的时候，墨大夫已飞快的把其余几柄怪刃，分别插满了全身，全都只留下带鬼头的把柄裸露在外面。

    等韩立回过神来，骇然的发现，一共是七把利刃，分别插在了墨大夫的双肩、双腿、小腹、胸前等几个部位之上，远远看去，犹如被乱刃分尸的模样。

    韩立看了后，心中既好笑，又吃惊，知道对方如此自残，恐怕在施展一种极为厉害的技艺，就不知是否是拿来对付自己的？

    墨大夫插完怪刃后，就不再开口说话，反而俯下身子，盘做在了韩立对面，然后闭起双目，进入到了状态之中，对身外的事物不再分心过问。

    韩立心中一动，觉得这是个难得的逃生机会，他想活动下手脚，身子才动了那么一下，就猛然感到肩头一沉，立刻又动弹不得了。

    韩立苦笑了一下，怎么又忘掉了这个巨汉，有他在一旁寸步不离的盯着，他怎么能有机会那！

    看来墨大夫早在入定前，就深思熟虑过，根本不怕他玩什么花样。这名叫“铁奴”的巨汉，也不知是何方怪物，竟然和墨大夫的“魔银手”一样，全身上下都刀枪不入，就连男人最致命的软肋，也同样如此。他今天算是全栽在了此人手上。

    韩立正在心中腹诽着巨汉，面前的另一人却产生了妖异的变化。

    墨大夫脸上的开始一下一下的抽蓄起来，全身上下抖动个不停，脸庞也因肌肉的扭曲而变了形，似乎在忍受着莫大的痛楚，配合身上插着的几把利刃，让人见了不由得感到阴森可怖，仿佛一股阴寒之气，在屋内缓缓升起。

    忽然墨大夫停止了抽蓄和颤抖，但从他的喉咙深处，传来一阵低沉的吼声，吼声中充满了原始的兽性，在这一瞬间，墨大夫仿佛不再是个老人，而是一头刚从山林中窜出的猛兽。

    接着，更恐怖的事发生了，一年以前曾在墨大夫脸上出现过的鬼雾，如今又浮现了出来。

    这鬼雾和以前相比，截然不同，比当初要浓厚的多，也要漆黑的多，罩在墨大夫的脸上后，如同带上了一个乌黑的面具，遮住了他的本来面目。

    从鬼雾上不时幻化出的触角，也有了翻天覆地的巨变，触角上隐约流动的黑雾光滑黑亮，带有十足的质感，犹若拥有了实体一般，在墨大夫脸上伸缩不定，不断狂舞着。

    墨大夫双手手指呈莲花状，掐捏了一个奇怪的手势，嘴唇在微动着，似乎在念念有词，只是因为声音太低，韩立听不真切。

    随着墨大夫这番莫名的举动，他脸上的雾气似乎被激怒了，犹如滚烫的油锅内倒入了凉水，开始翻滚沸腾起来，从其中伸出来更多细小触手，张牙舞爪的示威着，似乎想阻止墨大夫进一步行动。

    就在黑雾变得最浓重之时，墨大夫张开了双目，透过厚厚的黑雾，韩立仍能看到他眼中神光十足。

    “七鬼噬魂”

    墨大夫大喝一声，叫出了他所使用的秘术名称
------------

第五十三章 美男子

韩立一听，心中不禁一凛，但接着发生的一幕，让他的心神受到了巨大冲击，让他认识到，世上他不知的事情还是很多很多。

    随着墨大夫的大喝声一出，插在他身上的七把怪刃全都摇动起来，从鬼头中发出了“嗡嗡”的轰鸣声，并且声音越来越响，越来越尖锐，似乎要活过来了一般，想要从他身上挣脱下来。

    墨大夫看到怪刃似乎不停使唤，有些气急败坏，他低声嘟囔了一句，由于声音太轻、速度又快，说的是什么，韩立没有听清，但估计不会是什么好听的话。

    墨大夫站起身来，围着屋子转了一圈，最终跺了跺脚，还是无可奈何的伸出了一根食指，塞进了一个鬼头的大嘴之中。

    不可思议的事发生了，那本是死物的鬼头，竟然自己合上了嘴巴，用口中粗大的獠牙，狠狠咬住了送上门来美味，并轻轻吸允起来。

    墨大夫的身体在轻轻颤抖着，好像在强忍着巨大的痛苦，因为黑雾遮住了面孔，韩立看不清对方此时的表情，但想必脸色一定很难看。

    有那么一盏茶的功夫，鬼头终于吸饱了，它满意的松开了大嘴，嗡嗡之声跟着消失不见。

    接下来，墨大夫如法泡制了一番，把每个鬼头都喂养了一遍，才不甘心的收回了手指。

    做完这些事后，墨大夫又重复了之前所掐的手决，嘴中又念念有词。

    这一次，那七把怪刃没在抖动，更没有发出异响，而是同时睁开了双目，露出了血红的眼珠，嘴巴也同时张裂的更大，并鼓起腮膀，大口大口的往空中吸着什么。

    墨大夫脸上的鬼雾，似乎知道了大难临头，它们波涛汹涌的澎湃起来，伸出的触角也挥动的一个比一个更狂暴，但无济于事。

    七道细细的黑线，还是从鬼雾上面被卷了起来，在半空中划出了几个漂亮的弧线，然后准确无比的掉入到了七张等候多时的鬼口中，被鬼头一点一点的吞吃掉。

    韩立有些痴呆了。因为墨大夫就盘坐在他的对面，所以身前发生的事情，全都真切的落入到了眼内，就连鬼面上的每一根牙齿，都瞅的无比的清晰。

    首次触摸到另一个世界的韩立，被这种神奇的力量给彻底震住了，那古怪的银刃，诡异的鬼头，再加上浮现在墨大夫脸上的妖邪黑雾，这种种无法用常理解释的现象，无一不颠覆了他以往的认知。要知道在以前，韩立对神鬼之事从来只是半信半疑，对他来说不是亲眼目睹的事，不可能去会相信。

    现在，这些只有在传说故事中才会出现的鬼怪场景，竟活生生的展现在了他的面前，怎能不令韩立心惊。

    一时之间，韩立的脑中乱成了一团，面对这种非人的力量，作为阶下之囚的他，实在不知该如何应对才好。

    渐渐的，墨大夫脸上的鬼雾，由厚便薄，由浓变稀，被鬼头吞吃的差不多了，就只剩下最后清淡的一层，隐约的笼罩在脸上。

    这时，墨大夫的面孔已经模糊可见，可韩立一看到对方重新显露出的真容，一下子吃惊的把嘴张的老大，半晌合不到一块去。

    今天让韩立吃惊的事太多了，可都没有像现在所看到的事情，那么的扉人所思，让他如此的忘形。

    此时，从黑雾中现露出的脸孔，竟是一副三十来岁、正当盛年的精壮男子面容，而从那熟悉之极的眉眼看来，分明仍是墨大夫本人不假，只是年轻了至少数十岁的光阴。

    那坚毅有形的脸庞，不怒自威的眼神，微带冷笑的嘴角，怎么看也是一张极具魅力的大帅哥面孔。这样成熟男性的面容，对女人有着致命的杀伤力，不论是豆蔻年华的少女，还是深处高宅后院的怨妇，往往都无法抵挡这种人的攻势，只要稍一勾手，她们大都会自动*，并深陷其中，无法自拔。

    看到了这幅面容后，韩立心中竟也有了一拳砸烂它的冲动，看来它的美男子形象，太招惹其他男人的妒忌了。

    眼看面容上残余的最后一点黑雾，也被吸入到了鬼口之中，韩立才想到，墨大夫曾经对他提及过，他原本就只是三十几岁的年龄，只是在疗伤时出了意外，被邪祟长时间的抽取精元，才变得如此苍老不堪。

    这样看来，在这一点上，对方似乎没有欺骗自己。现在的模样，才应该是墨大夫原来的真容，只是他恢复的手段，也太不可思议了。

    此时，韩立才发觉，墨大夫年轻的不仅仅是容貌，连他的身体、头发也都随之改变了，那乌黑的硬发，挺拔的身躯，无一不表明他正处在人生之中的黄金时期，体力精力达到了身体最巅峰的状态。

    “不过墨大夫既然有办法恢复原貌，那又何必对自己大动干折呢？”

    韩立有些疑惑，他从震惊中清醒了过来，意识到自己仍处在危机之中，于是脑袋瓜子开始飞快的转动着，不停的分析着这一切，试图从眼前的局面中，找出一条脱身之策来。

    韩立看到，年轻后的墨大夫，神智仿佛有些恍惚，他呆呆的站在原地，一言不发。

    许久之后，他才抬起一只手掌，用一种在看已失去好久的宝贝眼神，仔细打量着手背上光滑的皮肤，然后闭起了双目，把手掌紧贴在脸颊之上，轻轻的摩擦起来，似乎在重新品味着青春的活力。

    墨大夫这种自恋的表情，让一旁的韩立有些吃不消了，他无法体会墨大夫此时，那种失而复得的百感交集之情。

    “墨老，你看起来好像已恢复了正常，是不是用不上弟子了，那能否放过弟子？让弟子以后，也能为你鞍前马后的效劳。”

    韩立还是沉不住气了，他到现在还不知道，对方要如何处理他。因此明知对方不可能就这样放过自己，但还是装疯卖傻的刺探了一句，希望能早些知晓自己的下场，也好另作打算。
------------

第五十四章 定神符

“韩立，你还真是能屈能伸。不过，放过你，你觉得有可能吗？”墨大夫年轻后的脸孔微微一笑，那种阳光灿烂之感，足以让女性为之疯狂，不过开口的声音，让韩立又吓了一跳。

    他说话的声音，带有一种说不清的磁性，让人听了无比的舒畅，与当初干巴巴的苦涩之感，完全不同，看来与他的外貌相比，他的嗓音也毫不逊色。

    墨大夫首次直呼起韩立的姓名，虽然说的不是好消息，但也让韩立有了一种被认可的感觉，比左一句“小子”右一句“小子”的要强的多，因此心里的郁闷也减轻了一分。

    光从外表上看，如今的墨大夫还真挑不出丝毫的瑕疵，连一举一动都显得优雅无比，真是十足的美男子，哪还有一点以前的糟老头模样，想必当年凭借这幅面孔，疯迷了不知多少江湖侠女。

    “你倒底想把我怎么样，给一句明白话吧。”韩立不是女人，自然不会因对方俊美过人，而对眼前之人客气，何况对方话里没有丝毫放过他的意思，那就更没必要给对方好脸色看了。

    “怎么样？嘿嘿！”墨大夫活动了一下重新有力的四肢，伸了伸修长的懒腰，笑而不语，没有回答韩立的提问，反而从怀内又掏出了一样东西。

    这次的物品是一个丝绸折叠成的小包，这绸缎火一样耀眼的颜色，鲜艳照人，上面的一针一线都显得格外的精致，看来也不是普通之物。

    这缎子里包的是什么呢？会不会又是像银刃一样的古怪器物？韩立一时间，也忘了追问对方，好奇心大起。

    墨大夫没有让韩立猜得太久，他三下五除二就把包裹的绸缎解了开，小心翼翼的从中取出一张皱巴巴的黄纸来。

    韩立似乎有些失望，不过心底下却一凛，打起了十二分的精神，因为他深知越是不起眼的东西，越可能有着想象不到的用途，对方此时拿出一张纸来，自然不会做平常之用，联想到前面发生的种种鬼怪之事，恐怕有不小的门道在里面。

    墨大夫用两根手指轻轻夹起黄纸，慎重的把它微微捋平，韩立这才看得仔细，那张纸不大，只有巴掌般大小，被裁剪成长条状，颜色有些陈旧，似乎有了不少的年月。

    最引人注意的是，上面银光闪闪，用银漆画着几个古怪的符号，那符号形状奇特，韩立从未见过。

    但才一入眼帘，他的心头就感到受到了某种神秘力量的触动，连体内的长春功都不受控制的开始蠢蠢欲动，仿佛被这符号惊醒了一般，让韩立惊愕万分。

    韩立知道有些不对劲，连忙全神贯注的盯着这几字符，想从中找出一些奥妙来。

    只见那些符号，弯弯曲曲，七拐八扭，但又暗含某种规则，从排列到形状，都蕴藏着某种深奥的东西，只可惜时间太短，韩立一时半会根本无法辨认的出来。

    因为在这一瞬间，墨大夫就已来到了韩立的眼前，他看到韩立神色古怪的盯着自己手上的黄纸不放，一副痴迷的样子，不禁眼中略露出怜悯之色，但此种眼神只是一闪即过，又恢复了常态。

    他把头颅轻轻低下，嘴巴紧挨着韩立的耳边，用极低的声音缓缓说道：

    “韩立，不要怪我，我也是没有办法，你早日投胎转世吧！这幅躯体，我要接收了。”

    “你说什么，你这话是什么意思？”韩立被墨大夫的这句话，从入神中惊醒，给惊的魂飞天外，他隐约的知道，一种对他最糟糕的命运，要降临到他的头上。

    他顾不得身后巨汉的威胁，开始晃动身子，拼命挣扎起来，他身上还有几件小东西，如果能取出，或许还能造成混乱，有逃生的机会。

    “铁奴，按住他，不要让他乱动。”

    可惜随着墨大夫这句冰冷的命令，韩立最后的反抗也被制止了，两只硕大的巨掌，如同两座小山，加大了力量，紧紧的压住了肩头，让他动弹不得。

    韩立脸上，黄豆大小的汗珠，顺着鬓角，一滴滴的从额头上流了下来，他睁大了双眼，死死咬住嘴唇，眼睁睁的看着对方在跟前念念有词。

    墨大夫手指夹着的黄纸，随着咒语声，开始无风飘动起来。

    上面的银色符号，也一个接一个的慢慢亮起，放射出神秘的银光。

    韩立身子虽然无法动弹，但心里还很明白，看来等所有的符号都亮起时，也就是对自己下手之刻。

    墨大夫神色肃然，盯着黄纸，等到最后一个符号也放出银光之后，神色不禁一喜，接着就按照某种特殊手势，夹着黄纸凭空挥舞了几下。

    然后一个“定”字，脱口而出，如同春雷响起。

    同时，黄纸条也被狠狠的按在了韩立的脑门上，死死的粘贴在了上面。

    纸条一触及到头颅，韩立就觉得丧失了对身体的控制权，连眼皮也无法眨动，对身体完全失去了知觉，但眼中仍能看到，耳中也能听到，只是意识如同陌生人一样，无法对躯体进行操纵，如同行尸走肉一般。

    这种感觉，和被点穴的感受完全不一样，被点穴后，虽然也是无法动弹，但麻痹的知觉，身体还是能体会的到。

    韩立心中惊慌起来，他不知对方要如何的泡制他，来抢夺他的身体，难道这就算成功了吗？

    “不要急，你这副身体，还可以再保留短短片刻。”墨大夫仿佛在特意的告诉他，又好像在自言自语。

    （从即日开始，尽量一日两更了，上下午各一次，书友们鼓掌欢迎，可别忘了投票票哦！）
------------

第五十五章 第三人

“你的心思实在是太活了，如果能自由乱动，那就该我头痛了。”墨大夫不急不躁的说着。然后，伸出一只手臂，很轻松的提起了韩立，迈开步子，走出了此屋。

    现在，屋外的骄阳还是很炎热，韩立感觉进到屋内已过了很久，但其实只是很短暂的一点时间。

    墨大夫拎着韩立，就像提着一件东西一样，很散漫的穿过屋侧的药园，来到了一处偏远的石壁跟前，那名巨汉也无声的紧跟其后，如同他的影子一样，寸步不离。

    韩立透过双眼，清楚的看到，在他的面前，不知何时砌好了一间以前从未见到过的石屋，这石屋和韩立以前打坐用的石室很像，通体都是用石料垒成，唯一的区别就是，在外面的墙壁上，被简单的用石灰水粉刷了一遍。

    从石屋的用料来判断，虽然盖的比较粗糙，但很明显，是在不久前才刚完工，如果他还有嗅觉的话，想必还能闻得到一股刺鼻的石灰水味道。

    “铁奴，留在外面，一有生人靠近此屋，格杀勿论。”墨大夫下了道血腥的命令，很显然是在害怕有意外出现，坏了他的好事。

    石门轻易的被推开，他不假思索的走了进去，然后顺手很自然的关上石门，看来对这间屋子对墨大夫并不陌生，十有八九，是他亲手所建。

    石屋是封闭的，没有开设一间窗户，在关上石门以后，韩立本以为，里面应该是黑不隆冬的，什么也瞅不清，但看到的却是，屋内点满了各式各样的油灯，和摆上了粗细不一的蜡烛，不算大的一小块地盘，灯烛辉煌，蜡火成堆，被照的犹如白昼下一样明亮。

    屋内的情形，令韩立哑口无言，当然，他现在就是有问题，想要开口发言，也无法办得到。

    但这一切都无关紧要，最让韩立感到不安的是，一个方圆数丈大小的奇怪图案，被画在了整座石屋的中间，图案好像是用某种粉末涂抹而成，具体是什么，韩立因无法上前仔细辨认，当然也就无法得知了。

