    韩立脸色一变，他顾不得听眼前之人继续说下去，身形一晃，人已来到了屋外，他往四周瞧了瞧，找到一间最高的屋子，微微一跺脚，人已到了屋顶之上，然后向谷外眺望。

    他的神色很不好看，显得有些阴沉。因为入目不远之处，尽是火光冲天，人影憧憧，还有一些刀光剑影不停闪烁，并且到处都是厮杀声、报警声、怒斥声响成一片的慌乱之声。

    他听到身后风声响起，便头也不回的问道：“厉飞雨，是野狼帮吗？”

    “是的，没想到他们策划的这么周密，才几乎全歼了我们的谈判队伍，就立刻尾随我们这些幸存者，杀上了山来。”这个报信之人，正是四天前离开的厉飞雨。此刻他的声音，充满了愤怒和不甘。
------------

第七十七章 对策

“可是，他们怎么突破山上的外围岗哨，我们逃回山上时，明明已叫沿途的哨卫加强警戒了。”厉飞雨疑惑的自言自语道。

    “这没什么好奇怪的，野狼帮对这次的大举进攻，肯定早已图谋了好久，安插几个外围奸细还是轻而易举的事，有了这些内奸的带路，那些哨所被无声无息的拿下，也是很平常的。”韩立淡淡的说道。

    “不过野狼帮想轻松拿下所有分堂，那是不可能的。我估计他们是想把各个堂口所在山峰全都围而不攻，然后会集中其他的高手，去专心攻打总堂所在的落日峰。只要能抓住或杀掉本门的一干首脑，那其余各个堂口也就不攻自破了。”

    “那我们现在该怎么办？要去落日峰吗？”厉飞雨有些急躁的追问。

    韩立默然无语，半晌之后，忽然转过身子，对着厉飞雨，沉声的说道：

    “你还没告诉我，谈判队伍中有那么多的高手，怎么会全灭的？按理说，野狼帮绝没有这么大的实力。”

    厉飞雨一听此话，脸上的肌肉抽蓄了一下，他情不自禁的伸出舌头添了一下干裂的嘴唇，露出了一丝苦笑的神色说道：

    “他们动用了大批的连珠弩，还都是加强型的军用弩。”

    “军用连珠弩？”

    “不错”

    “当时，我们离开山上才两日，正走在一片草地之上，因为还在自己的地界里，所以人人都很松懈。就在这时，突然从四周地下钻出无数的野狼帮帮众，他们人手一只硬弩，然后铺天盖地的弩箭就射了过来，那弩箭之密，让所有武功差点的弟子，当场就死在了乱箭之下。只有少数武功极高或运气好的人，才侥幸躲过这番攻击，不过那也是人人带伤，武功都被消弱了许多。我就是那运气不错的人之一，否则就回不来了。”

    厉飞雨说到这里还心有余悸，眼神之中不觉流露出几丝畏惧，看来那次弩箭齐射的恐怖景象，对他的刺激实在不小。

    “弩箭射完之后，对方的高手就上来了，然后大家陷入一番苦战，我们剩余之人为了增加活命的机会，干脆分开各自行动，自行突破。”

    “也是我的命好，在对方眼里我不算是多重要的击杀目标，所以追击的人比较少，武功也不算很强的样子，竟然真让我杀了出来。但等我往回赶的时候才发现，原本一路之上应该是我们人驻扎的各个据点，不知什么时候已被对方纷纷拔掉，换成了野狼帮的人盘踞在那里，等候我们这些漏网之鱼自投罗网。我上了一两次的当后，就再也不敢去寻求援助了。”

    “因为想知道其他人的情况，我后来一横心，干脆伏击了野狼帮的一位蓝衣执法，从他口中得知吴门主和几位长老，因为被对方众多高手围攻，都已战死了，只有几位和我一样不太受重视，但武功又不弱的人才得以逃脱。”

    “知道这个消息后，我根本不敢再多耽搁片刻，就拼命的往山里赶。在半路上，又无意中遇见了其他两个和他一样逃出升天的供奉，于是就一起逃亡了一日一夜，终于回到了山里。”

    “一回到这里，那两名供奉就去了落日峰，去通知王门主谈判队伍全灭的消息。我则编了个疗伤的借口，先偷偷的来了你这里，商量一下应对之策。”

    “要知道吴门主和这么多的人都在伏击中身亡掉，反而只有我们这几名，身份说高不高，说低不低的人逃了回来。为了推卸责任，谁知道上面会不会把怒火全发泄到我们身上，把我们当成替罪羔羊。”

    “现在倒好，还没和你说明此事，野狼帮的人就已杀上来了。你说，现在我们要怎么办，才好！”

    厉飞雨一口气说了这么一大堆，神色又转变得有些无奈了。

    韩立听完后，皱了下眉，歪着头想了一想。

    此时山上的喊杀之声更激烈了，不时还传来几声垂死之人的凄厉叫声，让人听了不寒而栗。

    “你现在还有属下在山上吗？”韩立的声音变得十分的低沉。

    “有，我还有二十多名手下，都安排在了李长老家附近的几间屋内，原本打算等谈判回来，再把他们带出山办事的。”

    “那好，我们先去李长老的住处，先和这些人聚到一起，再顺便和张袖儿姑娘、李长老会和，至于下一步的事情，等弄清楚具体的情况之后，再下决定。”韩立冷静的说道，显得十分的理智。

    “好，我听你的。”

    “现在外面这么乱，我还真的很担心袖儿！”厉飞雨有些紧张了。

    韩立瞥了厉飞雨一眼，真不知道这家伙怎么想得，一方面对张袖儿无比的紧张，关心之极；另一方面明知自己的寿命不久，还非要娶人家过门，摆明了要让对方守寡吗！

    “真是个矛盾的家伙！”韩立悄悄的给自己这位好友，下了句不好听的评价。

    韩立先轻轻一跃，下了屋顶，厉飞雨随后也跟了下来。

    “我去收拾下东西，然后我们马上就走。”

    “好的，你要快点，我实在挂心袖儿的安全。”

    韩立一听此话，只能无语了。

    对方一口一个“袖儿”，说的十分肉麻，让韩立既有几分鄙视，还有几分的妒忌。

    韩立不再理睬突然化身成情痴的厉飞雨，而自顾自的回到了屋内，开始麻利的收拾起几样必备的物品。
------------

第七十八章 林中杀戮

“好了吧？”一见韩立从屋内走了出来，厉飞雨立刻迫不及待的催促起来。

    韩立没给厉飞雨好脸色，瞪了对方一眼，然后走到了另一间较小的屋子跟前，隔着紧闭的屋门冷冷说道：

    “曲魂，出来吧，今晚用的上你了。”

    韩立的话音未落，“嘭”的一声，木制的屋门仿佛是纸糊一样，被人给撞得粉碎，然后在木屑乱舞之中，一个巨大的身影从里面缓缓的走了出来。

    厉飞雨双眼有些发直，他看着眼前这名气势犹如妖魔，却头戴斗篷看不到面目的巨汉，怔住了。

    巨汉悄然无声的自己走到了韩立的背后。

    “走吧！”韩立微笑的说道，这次轮到他催促起痴呆中的厉飞雨来。

    “哦！”厉飞雨终于清醒过来。

    他用一种奇异的目光看了看韩立，又看了看巨汉，然后闭紧了嘴巴，一声不吭的带头往谷外走去。

    韩立望向厉飞雨的背影，微微的笑了笑，然后紧走上几步，就追上了对方。巨汉曲魂则紧紧跟在他的身后，寸步不离。

    韩立对厉飞雨的识趣大为满意，就是因为二人互相尊重对方的隐私，他们才能结成这么要好的密友关系。

    几人行走的速度都很快，转眼间就来到谷口附近，当厉飞雨抬腿想迈进树林时，韩立却突然伸出右手，一把扣住了他的肩头，让他前进不得。

    “干什么？”厉飞雨不解的问道，还有几分不满。要知道，他现在正心急如焚呢。

    “有人过来了，还不只一人。”韩立淡淡的说道。

    厉飞雨有些惊讶，连忙凝神细听，可过了老大会儿，什么也没听见。

    他用疑惑的目光看了一眼韩立，可对方仍然从容不迫的样子，并没有向他做任何的解释。

    “你……”厉飞雨刚一开口，韩立突然伸出一根手指，放在了自己的嘴上，示意他禁声。

    厉飞雨皱了下眉头，虽然有些不大情愿，但还习惯性的选择听从对方的示意，没有继续开口说话。

    这次没过多久，厉飞雨的神色也凝重起来，他转过头有些愕然的望向韩立，因为他终于听到有众多的脚步声同时在谷外响起，还真的是有许多人的样子。

    “孙执法！这片树林边有一口大钟，还有一条小路，看来这就是副令主所说的神手谷了。”一个粗壮的声音从树林的另一边传了过来。

    “恩，按地图上所说，和这口大钟来看，是这里没错了。你们给我记清楚，令主可下了死命令，只准活捉谷内的神医，谁也不准伤害到对方，否则按帮规处置。明白了吗？”另一个嗓音有些尖锐，好像公鸡打鸣般的人命令道。

    “是”

    “是”

    ……

    一连串的遵命之声接连响起，从嗓音来判断，足足有十几人之多，而且个个中气不弱，似乎都有不错的功夫在身。

    “除了一位蓝衣执法外，其余都是野狼帮的精英帮众。蓝衣执法相当于本门的护法，精英帮众则和我们内堂弟子一样。”厉飞雨压低了声音，凑到了韩立身边，轻轻的解释道。

    厉飞雨知道，自己这位好友一向不关心本门对头的情况，所以也顾不得追问他为何能如此早的听见脚步声之事，反而直接讲解起敌人的身份来，想让对方心中有数，别麻痹大意了。

    韩立一听，就清楚了厉飞雨的用意，他轻笑了一下，没有说什么，但从神情上看，似乎并不在意。

    厉飞雨却有些急了。

    “以我现在的体力，单独对付那个蓝衣执法倒还行，但若加上其他的敌人，那肯定不是对手。我知道你鬼点子多，有什么方法快点说出来吧！要不然，就来不及了。”厉飞雨这番话说的又轻又快，急促极了。因为，那些人已经进入了小树林，开始向韩立等人的站立之处走了过来。

    “要不，我们先躲避一下，暂避下的敌人的锋芒？”

    厉飞雨提了一个听起来不错的主意，但可惜的是，韩立没有采用的打算。

    “曲魂，除了那个蓝衣服的人活捉外，去把树林里的其他人，全杀了。”韩立忽然扭头，对着巨汉冷冰冰的命令道。

    “什吗？”厉飞雨听到此话后，有点愕然。

    但尚未等他反应过来，韩立身后的巨汉已化成了一股狂风，狂刮入了树林之中，然后黑乎乎的林子内，马上就传来了野狼帮之人的惨叫和惊呼声。

    ”哎呀！”

    “啊！

    “是谁？”

    “不好，有人偷袭。”

    这……这是什么怪物！啊……”

    “快跑！啊！”

    …………

    林子内的惊呼声和凄惨叫声，一时间大起，但随即渐渐稀少起来，并且没过多久，就彻底的平静了下来。

    厉飞雨吃吃的望着树林，此时的他，满脸都是不能相信之色。
------------

第七十九章 拷问

巨汉像提着一只小鸡一样，单手抓着一名人事不知的蓝衣汉字，从树林内稳稳的走了出来，他身上沾染了不少的血迹，这些星星点点的血斑和绿色的袍子在一起，显得如同桃花般的鲜艳夺目。

    厉飞雨倒吸了口凉气。

    巨汉几步走到二人跟前，把蓝衣人往地上一抛，接着厉飞雨感到一股刺鼻的血腥味，迎面扑来。

    他脸色大变，不觉后退了半步，做出了警戒的姿势。

    巨汉没有理睬厉飞雨的小动作，而是一跨步，再一次站回到了韩立的背后，又一言不发的纹丝不动起来，好像从始至终就没有离开过那里一样。

    厉飞雨这才长长出了一口气，把所摆的架势收了起来，他看了看地上的蓝衣人，瞅了瞅一直神情自若的的韩立，忽然笑了。

    “我说你怎么这么镇定自如呢！原来藏了这么一位大高手在身边啊！干吗不早点告诉我？让我穷紧张了半天。”厉飞雨表面上说的很轻松，但心里却嘀咕起来，开始猜测韩立同这名绿衣巨汉的关系。

    韩立看出了对方的心思，不过没有去解释的打算，他脸上露着似笑非笑的神情，慢悠悠的说道：

    “这名蓝衣执法应该知道不少的消息，我们俩谁去拷问？我觉得你这位厉大堂主该比我在行的多，能者多劳，就交给你了吧！”。

    厉飞雨见韩立叉开话题，没有想介绍巨汉给他认识的意思，心里有些不大甘心。

    不过，他对拷问这名执法，也是大有兴趣，听韩立这么一说，也就顺水推舟的答应了下来。

    厉飞雨提起昏迷着的蓝衣人，轻飘飘的闪进了树林内，开始了他的逼供大业，而韩立则一屁股做在身下的草地上，悠哉起来。

    不一会儿，厉飞雨一个人阴沉着脸，从林中走了出来。

    “怎么这么快？有什么有用的消息吗？”韩立没有站起身来，而是眉尖一挑，直接开口问道。

    “哼！是个贪生怕死的家伙，我还没怎么有动手，就一五一十的全说了出来。至于消息有两个，一个好的一个坏的。你想先听那个？”厉飞雨郁闷的说道。

    “先说说好的吧！听了能高兴一点。”韩立显然是无所谓。

    “好消息就是，你把野狼帮的计划真猜对了。对方果然把其它山峰都只困住，并不主动攻打，而把主力全调到了落日峰下，正没命的进攻，听说已打下了数道关卡了。”这些话，厉飞雨说的很平淡，看来对高层的安危并不放在心上。

    “好消息都这样了，不用问，差的那个肯定糟糕透顶了。”韩立用手摸了摸鼻子，自言自语道。

    “你这张乌鸦嘴说的倒满准的，坏消息就是，这次攻上山的敌人除了野狼帮外，还有铁枪会、断水门等数个中小帮派，看来本门真是大难临头了。”

    韩立听完一愣，看来这个消息也出乎了他的意料之外。

    “别管进攻的人多少了，还是先和你的小情人与手下会和要紧，趁现在外面比较混乱，还是赶紧走吧！”韩立没有吃惊多久，马上作出了判断。

    厉飞雨连忙点头同意，这个建议正中他的下怀。

    “那个家伙，你怎么处理了？”韩立忽然问了一句。

    “灭口了，还能带着他不成？”厉飞雨满不在乎的说道。

    韩立听了微微一笑，单手一撑地，人就从草地上飘然而起。

    “走吧！尽量躲着点敌人。如果实在躲不掉，就把发现我们的人全杀光，不用手下留情，否则他们的人会越聚越多。”韩立此话说的轻描淡写，但话中的含义却杀气腾腾，充满了血腥味。

    在离神手谷大约数里路远的地方——李长老的院子里，此刻挤满了密密麻麻的人群。在这些人有男有女，还有老有少，他们看起来丝毫武功不会，但都在低声议论着什么，并且人人面带忧虑之色。

    在院子的附近，有二十几名身穿黑衣、手拿刀剑的青年正警戒着四周，和院内手无寸铁的人一比，他们显得格外的醒目。

    在宅子的客厅内，则有两个人正争论着什么。

    “我不同意派人去外面，我们这里的防卫本来就不强，再派人到外面去，那不更薄弱了。不行，绝对不行！”一个大腹扁扁的中年胖子，往外喷着口水，同时把头摇得跟拨楞鼓一样，在坚决反对着什么。

    “可我们不知道外面倒底发生了什么事，不派人去打探一下，岂不是两眼一抹黑，一点情况也不知道，这太被动了。”与此人进行争辩的，正是李长老的爱徒马荣。

    “被动就被动，外面发生了什么事和我有什么关系，对我来说，这里的安全最重要。难道你敢抗命不成？”胖子眨巴几下小眼睛，突然从怀里掏出了一个金色的腰牌，在马荣面前晃了几下，然后满脸骄横之色。

    马荣望了眼面前的胖子，又看了看这面腰牌，叹了一口气，拱手一拜道：“不敢，在下紧遵上命。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十章 遇敌

这个令牌乃是王门主的贴身信物，持有它就可暂时向长老以下的弟子发号施令，而这个胖子是王门主的贴身亲信，听说还是比较近的表亲，所以王门主如果有什么口信、命令，都是通过此人来传达的。

    不久前，这人被王门主匆匆赐下这面令牌，来此地凭令请李长老上山议事。但这胖子传完了命令后，觉得从落日峰下来再马上赶回去，有些太辛苦了，便依仗自己的宠信，硬要留在李宅歇息一会，再返回峰上。

    李长老无奈之下，只好答应他，而自己则不敢怠慢，带着张袖儿和其他几名弟子，匆匆赶去了落日峰。

    结果没多久，山上就发生了大变，这胖子胆小无比，自然更不愿独自回去了。

    而院子里的人，则是住在附近的七玄门中帮众的家属，他们大多不会什么武功，因此混乱声一起，这些人都惊慌失措起来，不知如何是好？

    幸亏马荣颇有主见，他连忙请求厉飞雨留下的二十余名手下帮忙，把这些人集中一块儿，都收拢了起来，以防在黑夜中乱跑，遭遇什么不测。

    因为这里比较偏僻，是在个山坳里修建的房屋，所以虽然听到报警之声和喊杀声，但对外面发生的具体事情，这里的人却毫不了解。

    所以马荣忙完这一切后，就打算派些人去外面打听下消息。这个丝毫武功不会的胖子，却在此时又冒了出来，他不但阻止了探查敌情的举动，还依仗令牌一举夺走马荣对这些外刃堂弟子的指挥权，然后就打算紧缩在这里，掩耳盗铃般的什么事都不做。

    马荣可深知了解敌情的重要性，他几次和对方争执，可都被这个怕死到极点的胖子，用王门主的令牌硬给压了下来，甚至连马荣自己亲自去探查也不允许，看来他把马荣也当成了自己保命的一件护身工具。

    就这样，马荣在客厅内急得如同热锅上的蚂蚁一样团团乱转，却拿这什么都不懂的胖子毫无办法，要知道在七玄门不听上命、擅自行动的罪名可是很大，轻则会废弃武功赶出山门，重则会性命难保，受刀斩之刑。因次他明知外面发生了惊天动地的大事，很可能本门到了生死攸关的地步，却也在此动弹不得。

    就在马荣恨不得一掌打死眼前这个所谓上级时，韩立和厉飞雨却丝毫不知这里发生的一切，还再往这里急速赶来。

    这一路上，他们遇见敌踪，能避则避，能闪则闪，尽量掩藏自己的行迹，直到离李长老的住处只有一里多地时，才被一伙青衣人迎头碰见，无法再隐匿身形，终于和敌人有了第一次的正面接触。

    现在这十几名持钢刀的青衣人，从四面八方包围了上来，把他们困在了中间。

    从行走间的步法上看，其中大部分衣袖上绣有一道白线的人，武功最差；而两名衣袖上绣有两道白线的人，则武功高了许多；但最高的，还是那名绣有三道白线、脸上有道伤疤的人，他显然是这群人的头目。

    为首的那名刀疤客也在仔细打量着自己手下困住的这几人，他心里感到有些奇怪。

    这也难怪，在这几人中，厉飞雨现在披头散发、又脏又破，看起来好似山上的伙夫；而韩立则两眼无神，皮肤黝黑，像个不会武功的庄家汉；唯一能给他们带来压力的，就是身材高大，头戴斗笠，身上还血迹斑斑的曲魂了。

    这三个不伦不类的人站在一起，就算是自认江湖老手的这名头目，也有些纳闷了。

    他冲几位手下打了个戒备的眼色，然后高声冲着对面喊道：“不管你们是什么人，七玄门现在已经完了，你们投降吧，可饶你们不死！”

    韩立笑了一下，转脸对厉飞雨说道：“谁动手？你还是曲魂？”

    厉飞雨一听，眼睛凶光一闪，厉声说道：“这几人从服饰上看，应是断水门的低级弟子，我被野狼帮的人追杀了这么长的时间，先让我在他们身上出口恶气吧！并且他们的武器，我正好合用。”

    说完，他人已长虹般的窜了出去，瞬间就冲到了离他最近的青衣人面前。

    那人大吃一惊，刚想舞动钢刀，却忽觉手中一轻，刀已到了对面敌人的手中，他急忙仓皇后退，然而已迟了，一道白光在眼前闪过后，他就身首两离了。

    厉飞雨这一连串的动作，干净利索，快如闪电，让其余的断水门弟子人尚未能反应过来，就已夺刀杀了人。

    剩下的人脸色开始大变，特别是为首的刀疤客，因为他武功高出其他人一大截，所以他的心沉得也最厉害。他很清楚，自己遇到了不得了的高手，根本不是他们这些人所能够抗衡的，因此他很果断的命令道：

    “全部撤退，能跑一个是一个，快发信号，叫高手来增援！”

    这句话提醒了其他的青衣人，他们轰的一下，由原本围拢的架势，改为了四散奔逃，朝着四面八方窜了出去，有些人边跑还边把手伸到了怀里，看来是去掏那所谓的信号。

    一个绣有两道白线的青衣人跑得最快，几个起落就已逃出了数丈之外。

    他心中暗喜，正觉得自己逃生有望，却忽觉后颈一凉，一截半寸长的剑尖，从喉结出窜了出来，然后又马上消失的无影无踪，他不禁骇然，想放声大叫，却觉得全身如同抽干了一般，变得软绵绵的，使不上丝毫的力气，接着眼睁睁的看着自己的身子徐徐倒下，仰面瘫软到了地上，再也动弹不得了。

    这时他才明白过来，自己竟然被人从身后来了个一剑穿喉。

    这名青衣人心里很不甘心，他明明逃得那么远，怎么反而死的这么快？

    他费力的把头颅扭向一边，终于看到了临死前的最后一幕：一个黑影，忽隐忽现的出现在一名逃得最远的青衣人背后，轻飘飘的一剑后，黑影微微一晃，又消失了，然后马上在另一名的同门后出现了，又同样的白光闪过，此时上一名被一剑穿喉后的同门，他的身体才和自己一样倒在了草地上，并从喉部呼呼的往外冒着鲜血。

    看完这一切后，这名青衣人才微笑着从容死去，因为他知道自己并不会孤单，很快就有许多人下来陪他，那个鬼魅一样的黑影，不会放过他们中的任何一人的。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）

    （因为又到了高潮处，为了保证质量，忘语最近的更新速度，可能会慢上一些，还望大家体谅。不过书友请放心，每天还会保证更新的！希望大家继续支持本书！）
------------

第八十一章 贾天龙

金狼贾天龙此时踌躇满志，平时苍白惨淡的脸孔，因为太兴奋，而浮现出几丝红晕。

    这也难怪他这幅模样，毕竟野狼帮的生平大敌七玄门，就要在他的精心算计之下，而活生生的马上倒在他面前，这让身为野狼帮之主的他，怎能不得意！

    他现在站在落日峰的山腰上，原来七玄门的某处哨卡处，身边还簇拥着许多野狼帮的红衣铁卫，这五六十名铁卫，都是他花费了大量心血精心培养出来的子弟兵，不但个个武功精湛而且还都忠心耿耿，对他绝无二心。

    这批人一向都被他视若至宝，平时舍不得用在日常争斗中，但此时他却全部带在了身边，为的就是完全震慑住那些中小帮派的蠢蠢欲动，否则铁枪会、断水门等帮派的大小头目，那能如此乖乖的俯首听命。

    毕竟这些帮派决不愿野狼帮一家独大，而是希望两大势力永远处于争斗或平衡之中，这样他们才可以在夹缝中得以生存。

    要不是贾天龙以迅雷不及掩耳之势，突然把这些头目的家属子女全部控制在了手上，外加上用重利加以许诺，这些中小帮派恐怕早就倒戈一击了。

    想到这里，他不禁回头望了一眼，站在他身后不远处的十几名中小帮派首领。

    这些人各个都显得垂头丧气，一见贾天龙望过来，不是怒目回瞪，就是躲躲闪闪的不敢对视。

    见到这样的情形，贾天龙心里冷冷一笑，回过头后，脑中不禁开始考虑拿下七玄门后，怎么吞并这些中小帮派的可行计划了。

    在的贾天龙前面，有近千名身穿各色衣衫，手持各种兵刃的人，正一窝蜂似的猛攻一处七玄门的哨卡，这些人队形散乱，也不讲究任何的配合，因此伤亡的不轻。

    但贾天龙毫不在乎，因为此时进攻的并不是他们野狼帮的人，而是铁枪会、断水流等帮派的帮众，他本来也没指望这些人能够拿下落日峰这最后一道，也是最险恶的关卡，只是想让这些帮会之人多耗费些守关之人的精力，然后再派本帮的精锐之士用连弩一击而下。

    一想到那些军用的连珠弩，贾天龙清秀的脸庞，也露出了一丝喜悦之色。

    要说这次野狼帮能如此轻易的占据了上风，这些军队中的杀人利器绝对立了首功。

    否则不但不可能全歼对方的谈判队伍，就是在这落日峰前面已拿下的十几道哨卡，也会让野狼帮损失不少的元气，对他今后吞并中小帮派的计划大大的不利。

    这批军用弩可没有花费贾天龙一丝一毫的力气，是他做在家中自己就从天而降的。

    每当贾天龙想起此事，就觉得心中大畅。

    那是三个月前的事，当时他正在总部谋划这次的行动计划，忽然有个自称他亲戚的军官要见他，他觉得有些惊讶，就和那人见了面，结果还真是他的一位堂兄。原来十几年前，当野狼帮的前身还是马贼时，有一批人被官府招安了过去，他这位堂兄就在其中，结果这么多年过去了，他这位堂兄竟然混到了副将这样的军队高职。如今这位身为副将的堂兄，恰巧押送一批物资要去镜州的某个边塞，正好路过这里，听说贾天龙这位亲近之人的野狼帮帮主的名头，自然要来看望一下这位堂弟。

    两人一见面自然一番感慨的问候，然后互相聊起了这些年经历的情况，当听贾天龙说起和七玄门最近发生的冲突厮杀时，对方把嘴一撇傲然的说这算什么，只要给他百余张连珠硬弩，他能把整个七玄门上上下下都杀的精光。

    说者无心，可听者有意，贾天龙心中一动，就试探着问这位堂兄能否给他能来一些硬弩来？对方听了微微一笑，结果就很坦白的告诉贾天龙，他运送的这批物资里就有许多连珠弩，倒不是不能给他，只是需要用些银两来封住接受官的嘴就可，而且不能给的太多。

    贾天龙闻言大喜，当即花二万多两银子，从这位堂兄那里换来了三百多张连珠弩，交予了心腹手下小心的使用，这才有了这几天的一连串胜利。

    “破了！”

    “攻破了！”

    ……

    一阵惊天动地的嘈嚷声，把这位贾大帮主从沉思中惊醒。

    他有些吃惊，忙抬起头向山峰上看去，只见上面原来插着七玄门旗帜的哨卡，已经挤满了那些中小帮会的人，真的已被攻破了。

    贾天龙皱了下眉头，他觉得有些奇怪，按照前面几道关卡的防守力度来看，这最后一道按理说应该更加难攻才对，怎么这一会儿就被这些杂牌军给拿下了，难道有什么阴谋不成？

    他的神色阴沉了下来，凡是熟悉贾大帮主的人都知道，这是他心中不愉的表现，如果在这时触怒了他，那么这个冒犯他的人恐怕想死都很难了。

    “喂，既然破了，为什么不走啊？”一个如同破锣般的声音响了起来，话语中没有对这位贾大帮主的丝毫尊敬之意。

    按理说贾天龙应该勃然大怒，但此时这位贾帮主却侧过身来，很恭敬回答道：

    “张仙师，我觉得这次破关破得有些太蹊跷了，恐怕有什么圈套设在里面，还是谨慎一点的好！。”

    “怕什么，有我在你身边，就凭这些凡人也能伤得了你？快走，快走！我都在这熬了快一晚上了，都要困死了，早点解决掉七玄门的这些家伙，我老人家也好早点休息。”这个声音并不苍老，却摆出了一副老气横生的口气，听了非常的惹人厌。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十二章 金光上人

说话之人就站在贾天龙的身侧，是一个三尺来高的侏儒。

    这侏儒有四十几岁的年纪，长得干干瘦瘦，他身上套着一件金丝绣边的红袍，手指、脖子上分别带着金戒指和挂着粗粗的金链，腰间还系着几个金铃，张嘴说话间口中金光闪闪，看来镶了金牙在里面，从外表上看，一副十足的暴发户的打扮。

    此刻他正一脸的不耐之色，显然对贾天龙的瞻前顾后大为不满。

    这样一个长的如此猥琐、打扮的像个乡下土财主一般的侏儒，竟然对贾天龙如此的不敬，让附近忠心耿耿的铁卫们不禁怒目瞪视此人。

    这个侏儒也看出了这些铁卫的不满，但他嘿嘿冷笑一声，根本不予理睬，反而对贾天龙傲然说道：

    “贾帮主，你花了三千两的黄金，把本上人从金光观老远给请来，不会就这么干看一夜吧！有什么要我出手对付的人，现在就可以明说了。总不会让我对付的是七玄门的门主吧，这么弱的对手你自己就可以解决了，还值得花重金请我出手？”

    “一个七玄门的门主还不劳仙师出手，我请仙师来对付的是，七玄门门主的三位师叔。这三个人虽然对外早已宣称过世，但其实却一直隐居在落日峰的密室里，正做生死关，现在功力恐怕早已进入化境，非普通的高手可以抵挡，乃是七玄门此时的最大依仗，也只有请仙师你出手对付了。”贾天龙说的很谦卑，没有一点怠慢之意。

    要知道这红袍侏儒，可是他无意中在邻近蛮人地界的某一道观中认识的，此人自称金光上人，法力无穷，并亲自给他演示了飞剑之术和金刚不坏之功。

    他亲眼目睹过后，深深被这两种法术的威力镇住了，知道对方乃是传说中的修仙之流，心中起了深交之意。

    在知道这人对金子有某种痴迷后，他立即在此人身上撒下了大把的巨金，并刻意奉承，终于打动了对方，得到了其出手帮助自己一次的承诺。

    因此贾天龙对这侏儒时刻持以晚辈之礼，对其自大之色不敢流露出丝毫厌恶之意，他可很清楚，这金光上人可不是他这小小野狼帮能对抗了的。

    金光上人一听后，哈哈一阵狂笑，等笑声止住后，他才倨傲的说道：“几个俗人而已，就交给我吧！哪怕他们功力再高，武艺再强，也决不是我飞剑术的对手，你尽管放心！”

    “那就有劳仙师你了，我答应的酬金也绝不失言，并且事成之后，我情愿再出两千两黄金当作酬礼”贾天龙大喜，忙把酬金的筹码又加上了不少，他可知道对方并不是什么善良之辈，还是用金子说话的好。

    金光上人听了之后，橘子皮一样干巴的脸上露出了一丝笑意，他满意的点点，显然对贾大帮主的识趣很是赞赏。

    既然有了金光上人这位大能之人的保证，贾天龙也不再迟疑了，马上命令野狼帮的人，也全都进入到落日峰的峰顶上，准备攻打七玄门的总堂——七玄殿。

    因为涌上山峰的人太多了，所以贾天龙和他的铁卫们也是费了老大的劲才来到了石殿前。

    贾帮主是第一次目睹死对头的总殿，但还是被七玄殿的宏伟给吃了一惊，他现在觉得自己野狼帮的总坛和其一比，简直像是一个狗窝，实在是惨不忍睹。

    只见在落日峰顶的数十亩空地上，拔地而起了几座由青色巨石修筑而成的石殿，一大六小。

    虽然在黑夜里，由于火把的昏暗而看不清它们的全貌，但那种黑乎乎的，高大粗犷、宏伟壮丽的气势，还是把初到此地的野狼帮和其他中小帮派的人震慑住了，一时之间竟然没有马上开始进攻，而只是把这几座石殿团团的围住，给围个水泄不通。

    “对方毕竟还是传承了二百余年的门派，其财力还是不是他这个才崛起十余年的帮派所能比的，真是奢侈豪华啊！”贾天龙不禁暗暗想道。

    他已拿定了主意，只要一灭了七玄门，他就马上把总坛搬到此地来，这样宏伟的建筑才能符合他一方霸主的身份。

    贾天龙看了看对面主殿黑不隆冬的入口处，又看了下四周的属下，终于把右手缓缓的举了起来。

    刹那间，整座落日峰上变得鸦雀无声，所有人的眼光都盯在他这只手掌上，他们都知道，只要这只手一开始落下，这场歼灭七玄门总堂的惨烈攻防战就要开始了。

    “且慢”

    就在此时,忽然从那黑黑的主殿入口处传来了一声冰冷的声音。

    然后一阵“啪嗒”“啪嗒”的有节奏的脚步声，从里面传了出来，并且越来越清晰。

    最后，一个白色衣衫的中年人出现在了入口处，此人头上插着一把木簪，全身上下只挎有一把白色剑鞘的长剑，脸色苍白无比，然而眼睛却炯炯有神，目光所到之处，犹如利剑般直刺人心扉，令人不寒而颤。

    他在离开入口处数丈远的地方，停了下来，缓缓打量起围在自己前面的众人，脸上没有丝毫的畏惧之色。

    终于他的视线，落在贾天龙高高举起的右手上，然后目光又从手掌挪到了贾天龙的脸上。

    “贾天龙”这名中年人叫出了贾大帮主的名字。

    “王绝楚”贾天龙也毫不示弱的喊出了对方的身份。

    “说起来，我们两人身为一方之主，倒是第一次面对面的见过，是不是，我的王大门主！”贾天龙用一种非常暇意的口气说着，嘴角上挂起了一丝讥讽之色，然后把举起的右手慢慢缩了回来。

    王绝楚毫无表情的回视着贾天龙，一言不发，气氛似乎开始紧张起来。

    “王门主独自一人来此，难道是打算投降吗？”贾天龙带有调侃的口气，微笑着说道。

    “不错，我是打算和你商量一下，投降的事。”七玄门门主王绝楚，犹如冰人般的冷冷回答道。
------------

第八十三章 大陷阱

“你真打算投降？”贾天龙感到有些意外。

    “投降是投降，不过我们两方谁投降谁，那还不一定呢！”王门主眼睛微眯了一下，把手随意的搭在了剑柄之上，缓缓的说道。

    “你这话是什么意思？”贾天龙脸色沉了下来，他随后把手一挥，做了包抄的手势。

    ，顿时他身后的铁卫一下子涌了上来，以半圆形的队列包围住了王绝楚，并同时从背后取出了硬弩，把闪着青光的弩箭箭头纷纷对准了此人。

    看来只要贾天龙一声令下，他们就会毫不犹豫的乱弩齐放，把王绝楚立即击毙在当场。

    “你以为本门把总堂搬到落日峰后，就从来没有考虑过有外敌入侵，而无法抵挡的事吗？”王门主对这些弩箭视若无睹，口气中却带有几分威胁之意的阴森说道。

    听到这话，贾天龙心里微微一沉，脑中有了一丝不详的预兆，他没有打断对方的话语，只是继续阴沉着脸，想听对方倒底要说些什么。

    “把本门迁移到此地的是第七代门主李门主，其人不但雄才大略，而且擅长土木机关之术，可称的上是一代奇才。”说到这里，王门主稍稍停顿了一下，脸上显出了几分钦佩之色。

    接着，他又继续开口道：

    “李门主选定落日峰作为本门总堂所在，其原因有二：一是此峰山势险恶，易守难攻，是绝佳的防守要地；二是因为此峰山腹之内，另有乾坤，乃有一个先天形成的巨大石乳洞。此洞奇大无比，几乎占据了整座落日峰腹地的三分之二大小。见此奇景，李门主便心生一计，他利用自己所会的土木之术，结合石乳洞的地势，把整座山峰变成了一个天然的大陷井。现在，只要有人开动事先设定好的机关，那么整座山峰就会立刻倒塌掉，把所有峰上之人都埋葬在此。”

    王门主说完这些话后，便闭口不言了，只是用冷冽的像看死人一样的眼神，扫视着面前黑压压的人群。

    贾天龙听完之后，有些愣住了。他自然不相信对方的这番言论，但一时之间，也不知该如何反驳对方的威胁话语。

    而峰上其他听清这些话的人，都不由自主的骚动了起来，他们低声议论着，有些机灵些的人，甚至开始往那唯一的下山之路靠拢了过去，准备一不对劲，就马上就狂奔下山。

    “肃静！乱动、喧哗者，杀无赦！”

    贾天龙很快恢复了冷静，见到自己这边的人，竟然真的仅凭对方的一面之词，就有些混乱了开来，心里不由的恼火起来。他知道如果不马上制止的话，局面会立刻变得难以控制，便不加思索的，高声下达了肃杀令。

    贾天龙的命令，被他的亲信手下很好的执行了下去，在一连斩杀了好几名胆小并试图逃离此地的人后，其他的人全都被震慑住了，骚动平息了下来。

    不过贾天龙心里很明白，这种平息只不过是表面上、暂时的而已。如果他不能快点证实对方所说的是谎言，那么不论是本帮的人还是其他帮派的人，都不会安心的待在此地，恐怕一有个风吹草动，就全都会逃之夭夭。

    “你不会仅凭你的一张嘴，就让我们相信你说的话吧！”贾天龙强压住心中的怒气，准备亲自揭穿对方的诈语。

    “当然不是，我有的是证据让你们亲眼目睹一下，不过你们听好了，若是有人见到了我的证明后，准备逃离此地或者继续进攻的话，我就会让人把机关全部打开，让我们所有人都同归于尽。”王绝楚的话里充满了杀机，威胁之意流露无疑。

    贾天龙仔细观察着对方的表情，试图从对方脸上找出一些破绽来。可惜对面之人，一直都一副冷冰冰的脸孔，什么迹象也瞧不出来，更没有丝毫心虚的表现。

    这让他不禁也嘀咕起来，难道对方所说的话并不是蒙骗之言，还真有这么一个绝户计吗？

    “启动二号机关！”王绝楚突然回过头，对着主殿，大声命令道。

    然后，他把头扭向了一边，开始盯着某间较小的石殿，不再理睬贾天龙了。

    贾天龙见对方如此藐视自己，不禁大怒，他强忍着心中的怒气，暗自下了决心，只要对方的证据不能令自己满意，他就会立即下令，把这位王门主给就地射成一只人形刺猬。

    不过，王绝楚紧盯着那座石殿的奇怪举动，也引起了野狼帮这边人的注意，他们情不自禁的把目光也聚集到了此处，想看看倒底会有什么异常的事情发生。

    就在野狼帮这边的人，都忐忑不安之际。谁也没注意到，在黑压压的人群外围，有两个身穿断水流服饰的人，正低着头，在小声的窃窃私语。

    “韩立，你说我们门主说的是真的，还是假的？难道这么大的落日峰真是空心的不成？我以前来过几次，怎么从来没有感到过有什么不对头的地方！”

    “莫不是，王门主在欺诈他们，想拖延时间？”

    “还是……”

    其中一个青年男子向另一个沉默不语的青年，喋喋不休的进行着言语上的攻势，似乎他非常想让对方来解释一下心中的疑惑。

    这二人不是旁人，正是原本赶去李长老住处的韩立和厉飞雨。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十四章 地动山摇

当初为了怕那些断水门的弟子逃走并惊动其他敌人，韩立不得不亲自出手，同时使用了罗烟步和御风决，轻而易举的短短瞬间，就杀光了所有敌人，把原本还想继续出手的厉飞雨给惊得目瞪口呆，这时他才知道韩立的真正实力。

    醒过神来的厉飞雨，以为韩立能有如此惊人的身手，全是修炼眨眼剑法所致。

    这种想法让他几乎当场就抓了狂，马上就有了自废功力，来改修眨眼剑法的念头。不过幸亏残有的理智告诉他，不论是时间上还是资质上，这对他来说都已是不可能的事了。

    于是，在接下来的路上，厉飞雨不停的对韩立口吐心中的酸意，大叹韩立走了****运，竟然学会了这么厉害的一门绝学。

    韩立则懒得理会这已变得酸气冲天的好友，而开始对路上所遇到的敌人痛下杀手，不再掩饰自己的实力。

    所有的敌人在韩立诡异的身法面前，都显得不堪一击，连一招都未能接心下，便一命呜呼，连其中数位身份不低的高手也不例外。

    就这样，在韩立的大展神威之下，二人轻松的到了李长老的住处，见到了马荣。并从他那里得知了李长老和张袖儿已经上落日峰的消息。

    知道这个噩耗后，厉飞雨的脸都青了。

    他可知道现在的落日峰，说是龙潭虎穴那可一点都不过分。张袖儿去了那里，和一只脚迈进了鬼门关几乎是一个样了。

    无奈之下，二人合计了一番，便从李长老的住处出来，又往落日峰赶去，临走前还发生了一点小小的风波。

    那个王门主的亲信，令人厌恶的胖子，竟然在二人想离开之时，又拿出令牌来，以命令的口吻威胁二人留下，否则要以门规处理。

    厉飞雨现在心急如焚，一心只挂念张袖儿的安危，那还顾得上什么门规不门规，伸手一掌，就把这个啰哩啰嗦的胖子给打晕在了地上，然后命令他的那群手下继续在此保护众人，他和韩立却扬长而去。

    刚到落日峰附近，二人就被敌人的数量之多，给吓了一跳。知道在这里硬闯肯定是不行了，后来二人商量了一下，就想出了一条妙计。

    他们打晕了两名断水门的弟子，换上了他们的衣服，然后趁着天黑人乱之际，偷偷混在了攻山的人群中，随着人流就轻易的来到了落日峰上，并且听到了王门主现在所说的这番话。至于曲魂，因为身形过于引人注意，而被找了一处隐秘之处，留在了山下。

    听到落日峰可能留有这么一个与敌共亡的杀手锏，厉飞雨按奈不住心中的疑惑，开始不停地询问起韩立来，希望好友，能给自己一颗定心丸。

    “不要管这话是真还是假的了，现在我们最重要的是，快点进到主殿内，去和你的小情人会和，然后再悄悄的溜下山去。要知道，不论真假，留在此地都太危险了！”韩立终于低声的回答道。

    “这倒是大实话，可是在这众目睽睽之下，要怎么才能溜进去啊？”厉飞雨低着头，愁眉苦脸的说道。

    “咳！也只有再等等了，看下来会有什么机会没有？”韩立也是一样的束手无策。

    就这二人躲在人群后面着急上火之际，脚底下的地面突然开始颤动起来，起初还是很轻微，但接着就剧烈起来，有许多的人都站立不住，纷纷跌倒在了地上，还有不少山石也随着山峰的颤动而滚落下了山峰。

    “不好了，山峰要塌了，这姓王的要和我们同归于尽！”也不知是哪位冒失鬼，在惊慌的人群中，忽然来了这么一嗓子。

    一听此言，大部分人更加恐慌了，有些人甚至无视王绝楚事先的警告，连滚带爬的往路口处奔去，企图逃离这座他们认为即将崩溃的山峰。

    “轰隆隆！”一阵巨大的倒塌之声传了过来，地面也猛的更加剧烈的摇晃了一阵。

    听到这股巨响，所有人都以为这是整座山峰崩溃的开始，都不禁绝望了。因为此时就算想要逃离此地，恐怕也已来不及了。

    而贾天龙此时，又惊又怒。他现在虽然仍被那些忠心耿耿的铁卫们簇拥着，不过心里也是一片茫然，不知如何是好。

    他不由得把目光转向了依为靠山的金光上人，可看清楚对方惊慌的脸色后，他苦笑了起来。

    原来这位上人也自身难保啊！

    贾天龙立刻就把原来对此人的敬仰之心，一下子去了好几分。

    “嘿嘿！我还以为野狼帮的人都是不怕死的好汉，原来也是一群乌合之众啊！”这时，突然传来了王绝楚嘲讽的话语，尽管山峰上如此的混乱，但仍清晰的传进了每个人的耳里，可见其功力的精纯。

    随着他的此话说出，地面的颤动竟然奇迹般的一下停止了，似乎整座山峰在这一刹那就平息了它的怒火，又恢复了平静。

    此刻人们才发现，原来那座被人所关注的石殿，已消失的无影无踪，只在原地留下了一个数亩大小的惊人大洞。有些胆子大点的人，往前凑了两步，站在边缘探头看了一眼，不由得倒吸了一口凉气，只见那大洞黑乎乎的，根本看不清楚坑底，只知道深不可测。

    “贾帮主，不知道这个证据，是否能证明在下的话？”王绝楚冷冷的问道。

    贾天龙脸色有些灰白，他并没有立刻回话，而是环顾了一下四周。

    只见自己这边的人，人人都是副惊魂未定的模样，不要说的普通的帮众和其他帮会的人，就连身边的铁卫，神色也显得格外难看。

    看到这里，贾天龙心里明白，今晚上想要一举全歼七玄门的目的，是无法完成了。看来只有先撤退，然后再从长计议了。

    “你有什么条件，可以提了。不过你也应该心里有数，即使这样，在场面上我们也只不过平手而已，不要太过分了！”他回过头来，很不甘心的说道，还有那么一丝咬牙切齿的味道在里面。
------------

第八十五章 死契血斗

“条件不多，很简单，只有两个。”王绝楚面无表情的说道。

    “第一，你们的人必须撤离本门的势力范围，并且这种撤离要分批进行，还要在本门弟子的监视之下。”他的口气很生硬。

    “可以，没问题。”贾天龙毫不迟疑的答应了下来。

    见到对方答应的这么爽快，王绝楚冷笑了一下，接着又说出了下一个让贾天龙大感意外的条件。

    “第二就是，你我双方必须在此进行一场死契血斗，然后你们才可以离开。”

    “死契斗！”

    “真的假的？”

    “对方没有发疯吧！”

    ……

    王绝楚的这话一出口，立刻惹起了对面人群的轩然大波，所有听闻此言的人，脸上的表情各不相同。有的人，如闻毒蝎般而骇然失色，有的却兴奋不已，显得有些跃跃欲试。

    贾天龙听了后，脸色也是一变，但他随后就恢复了正常。

    “我没听错吧？是双方签下死契，只有一方才可离开决斗场的血斗？”他打了个哈哈，似乎很随意的问了一句。

    “一点没错！这是为了讨还吴门主等人的血债，而必须举行的死斗，你我二人也要参加。”王绝楚手按剑柄，盯着贾天龙，寒声道。

    贾天龙嘿嘿一笑，不置可否的没有立即接口，而是目光闪动的思量起来，看来他对死契血斗也不敢怠慢，要经过深思熟虑后，才会给以答复。

    见到附近的人都对死契斗议论纷纷，对此茫然不知的韩立，有些忍耐不住，开口问起了身旁的厉飞雨。

    “什么是死契斗？好像是一件了不得的事！”

    “不会吧！你连死契斗都不知道？太让人不可思议了！这可是江湖人解决纠纷，最出名的血腥方式啊！”厉飞雨一听此言，脸上如同见了鬼一样的精彩万分，满面的愕然之色。

    “废话！你一向都知道，我对这些江湖上的事都不甚了解，不知道这事有什么稀奇？”韩立没有好气的低声道。

    “哦！这倒也是，我差点忘了这一点。”厉飞雨不好意思的挠挠头。

    “所谓的死契斗，指的是有深仇大恨的双方，在决斗前要签下一份生死书，宣称自进入决斗场后，双方只有一方可以活着走出场地。若有人在决斗中私自离开，那么不但名誉扫地，被人唾弃，而且还会受到全江湖的通缉和追杀。因为所有江湖人，都认为死契斗是一种神圣无比的决斗，玷污此决斗的人，都应该处死以示警戒。”

    “并且这种决斗一般都是用在多人死斗的场合，因此显得格外的血腥和残忍，最近这些年，已经很少听闻有人采用这种决斗方式了。”

    厉飞雨慢慢的说道，他讲解的很详细。

    听完之后，韩立皱了一下眉头，了解到死契斗的性质后，他对王门主突然提出的这场死斗，有些不以为然。在他看来，这种决斗明显是一种两败俱伤的下场，何苦还要进行！还不如干净利索的放这敌人早些离开的好，也省的夜长梦多。

    “好，我答应了，可以进行死契斗。”贾天龙经过反复斟酌，把目光在金光上人身上转了几圈后，终于下定了决心。

    要知道，对方想借此机会杀掉自己，自己又何尝不想凭此良机，一举扫清七玄门的残余精锐呢！

    王绝楚打得什么算盘，贾天龙很清楚，对方不就是想依仗三位不为人知的师叔撑腰吗！可惜，他早就通过暗插的奸细得知了详情，对此早已有了防范。

    如今他这边有了会飞剑之术的修仙者作为杀手锏，再加上以有心算无心，他从死契斗中胜出的机会，绝对有九成以上的把握。

    只要在死斗中将王绝楚连同七玄门剩余的高手给铲除掉，那么即使这一次的谋划没有成功，也没有关系。因为只要下一次再来进攻的话，对方绝对没有反抗之力。要知道高手的培养，可不是一年半载能奏效的。

    因此一向讲究三思而后行的贾天龙，这才会甘冒此险，毅然答应签下生死书。

    “王门主！按照死契斗的规矩，既然是由阁下提出了决斗的时间和地点，在下又没有反对，那么死斗的人数和方式就应该有本人决定了，对吧？”贾天龙皮笑肉不笑的说道。

    “哼！不错。”王绝楚有些不情愿的答应道。

    “那好，在下要求决斗的人数为一百人，双方各出五十人，采用混战模式。”贾天龙毫不客气的提出了他的要求。

    “五十人？混战？”王门主冷冰冰的脸上，露出了一丝惊讶之色。

    要知道通常的死斗，双方为了不让自己元气大伤，一般都是二三十人就了不得了，混战的方式更是采用的很少，还是一对一的单挑方式采用的最多。

    不过既然是他先提出了死斗，自然就不能反悔了，而且他对自己的三位师叔信心十足，相信即使是混战，胜出的也绝对是自己这边。

    再说，只要能杀掉贾天龙，付出的代价再多，也是值得的。只要这位心计过人的野狼帮帮主一死，想必他那些桀骜不驯的部下，马上就会变得四分五裂，会为了争夺帮主之位而内斗起来，就无暇顾及了实力大减的七玄门，给其留下了喘息之机。

    想到这里，王门主点了点头，同意了对方的要求。

    “来人！划出死斗场！准备好生死书！”王绝楚对着身后，厉声说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十六章 突变

随着他的这声命令，从主殿内奔出了三十多名锦衣弟子。

    这些人全都一言不发，只是不声不响的在殿前空地上，用木桩和绳索圈起了死斗场，从他们麻利的动作上看，这些人个个训练有素，不是普通的七玄门低级弟子。

    看着决斗的场地在被圈划中，厉飞雨有些心神不宁的向韩立问道：“我们难道就一直躲在这里，什么事也不做，干看他们决斗吗？这样似乎不妥吧！”

    “有什么不妥的？你的小情人现在又没有什么危险，安全的很。等他们双方决斗完，我们就趁着野狼帮撤离时的混乱，把张姑娘偷偷的接出来。然后你们二人就远走高飞，找个他们找不到的地方躲起来，省的上面的人还要把你当成替罪羊，让你背那个你背不起的大黑锅。”韩立淡淡的说着，看来他对七玄门是没有多深的归属感了。

    “这不是私奔吗？不行，袖儿不会答应的！”厉飞雨把头摇得跟拨楞鼓一样。

    “那你就打晕了她，强行把人带走，然后再生米煮成熟饭不就行了。”韩立漫不经心的回答道。

    “你……”厉飞雨被韩立此话，给气的干瞪着两眼，无语了。

    就在二人纠缠不清之际，王门主从一名弟子那里，郑重的接过来两份血红色的文书，正是生死契。他把其中一份留在了自己这里，而把另一份叫人递交给了对面的贾天龙。

    贾天龙接过此物时，神情也肃然起来。他小心的打开文书，谨慎的浏览了一遍，确认没有问题，才点下头，又把文书给合上了，然后就开始挑选出战的死士了。

    经过一番筛选后，他从野狼帮挑出了十三名精英高手。为了减少损失，他从中小帮派也选出了十几名身手不错的帮众，反正不论这些人是否甘心出力，只要一签了死契，他们为了自己的小命，不拼命也得拼命了。至于剩下的人选，则全由他身边擅长配合的铁卫组成，当然金光上人肯定也要上场，他还全指望此人的飞剑之术大发神威呢！

    就在贾天龙忙碌的时候，对面的王绝楚不知何时回到了石殿，至今还未见他出来，想必也在为参加死斗的人选而绞尽脑汁。

    当死斗场彻底完工之时，王门主终于带着三四百人，从殿内走了出来。

    这些人有老有少，有男有女，但个个眼中神光十足，步伐稳健，显然都是七玄门的精锐，其中最让贾天龙上心的，是紧跟在王绝楚身后的三个人。

    这三个人，一位儒衫飘飘，满脸的书卷之气，一副书生的打扮；一位身材魁梧高大，袒胸露怀，一脸钢针般的络腮胡子，显得彪悍无比；最后一人则是位身穿灰衣，背负长剑的冷脸之人。

    这几人猛一看，好像都是三四十岁的中年人，但稍微端详下他们的面容就会发现，在他们的眉目中，有一种七八十岁的老者才有的沧桑之感，让人觉得他们的年纪并不仅像外表看上去的那样年轻。

    贾天龙心中明白，这三人肯定就是王绝楚的三位师叔了，看来对方真的是豁出一切，想把自己留在此地了。

    想到这里，他侧过身子，手指那三人，对身旁的侏儒金光上人，道：“上人，不知你觉得那三个人如何，能否拿的下？”

    “几个凡夫俗子而已，我的飞剑一出，他们的小命就算完了！有什么可担心的，是不是信不过我？”金光上人把眼一瞪，不满了，口气也有些不善。

    “不敢，不敢！在下只是随口一问，仙师千万别往心里去。”贾天龙连忙陪着笑脸，生怕得罪了此时最大的依仗。

    “哼！”侏儒听了这话后，这才怒气渐消。

    贾天龙见此，才把心放到肚子里，这位大仙还真的不好伺候啊！

    他暗地里苦笑了一下，急忙转过身子，大声喝道：“准备好了没有？开始签生死书！”

    随着这声呵斥声，野狼帮这边参加死斗的人，开始在生死书上，肃然写下了名字，签下了死契，以表自己的斗志。

    与此同时，王绝楚也不甘示弱的冷声道：“签生死书！”

    顿时，从七玄门的人堆中，走出了数十名事先挑好的死士，也准备在文书上签下死契。

    随着这些人的步出，韩立自然把目光落到了此处，想看看人群中有没有自己相识的熟人。他也看见了王门主的三位师叔，但他可没怎么在意，匆匆一瞥就过去了，而把视线落到了一位青衫老者的身上。

    一见到这位老者的面目，韩立情不自禁的低呼了一声：“李长老！”

    这人竟是被韩立救过一命的，马荣的师傅——李长老，他竟然也是参加死斗的人之一，这太出乎意外了。

    韩立回过神来后，急忙转过脸来，使劲的拍了厉飞雨的肩膀一下，说道：“你看见没有？李长老也在那里，他也要签生死契！”

    厉飞雨毫无表示的站在原地一动不动，他眺望着远处，犹如什么也没听到一般，神色木然极了。

    “咦！怎么回事？”韩立有些惊讶。

    “就算李长老要签生死书，也不用这样啊！”他奇怪的问道。

    厉飞雨听了此话，终于把目光收了回来，他呆呆望着韩立，说了一句让韩立也刹那间失神的话来。

    “袖儿……袖儿，她也在那里，她也要参加死契斗！”

    说完此话后，厉飞雨的脸马上变得难看之极。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十七章 略显身手

“在哪里？”韩立醒过神来后，急忙问道。

    “在那！”

    顺着厉飞雨的目光，韩立终于在人群的角落里，看到了脸色苍白的张袖儿，此时她正和另外两名参加死斗的女伴站在一起。她穿着一件绢白色的衣裙，杏唇微咬着，整个人像一朵白色的小花一样，楚楚可怜。

    “张姑娘这种柔弱女流，怎么会参加这种血腥决斗，姓王的有没有搞错？”韩立还是不敢相信自己的眼睛，难以置信的说道。

    “袖儿也是七绝堂的核心弟子，我没有告诉过你吗？”厉飞雨闻言后，苦笑了一下，说出了一个让韩立大感意外的消息。

    韩立沉默不语了。

    显然七玄门此地残余的高手并不多，而且他们王门主也没有怜香惜玉的意思，为了能在死斗中取胜，竟连张袖儿这样的女儿家也派了出来，看来是要孤注一掷了。

    “兄弟，废话我就不说了。我要和袖儿在一起，你自己保重吧！”厉飞雨搂了下韩立的肩头，轻轻说道，接着就转身往人群中走去。

    他还没走开两步，就听到背后传来一声轻叹，随后微风一动，身侧就多出了一个人出来，正是韩立。

    “有什么大不了的事，不就是死契斗吗？这点小场面还难不倒我。我们也算是朋友一场，这个小忙我还会帮的。”韩立微笑着说道。

    厉飞雨听了之后，二话不说，使劲的捶打了一下对方的胸膛，低声道：“好兄弟！多谢了！”

    韩立含笑不语。正如他自己所说的那样，他之所以跟来，一方面是因为和厉飞雨相触的比较长，感情很深厚，不愿眼睁睁的看着其孤身冒险，另一方面则是他艺高人胆大，并不认为野狼帮的所谓高手，能对已掌握了火弹术和御风决的自己造成多大的威胁，并且他本身也有些跃跃欲试，想亲自测试下自己现在的实力。

    二人大踏步的挤出了人群，直接向王绝楚这边走来，在半路上，两人就撕破了身上的断水门服饰，露出了七玄门的衣衫。

    韩立和厉飞雨这种出现在人群前，并且突然转换身份的举动，让双方的人惊得目瞪口呆，一时之间竟没有人阻止他们的举动，让他们轻易的走到了王绝楚的面前。

    “厉堂主”

    “韩大夫”

    此刻，七玄门这边，有许多弟子认出了这两位门内的名人，不禁愕然的叫了出来。

    张袖儿看到厉飞雨更是喜出望外，娇媚脸上满是惊喜之色，要不是在场的人太多，恐怕早就扑到了心上人的怀内，细诉衷肠了。

    王门主自然也认出了两人，他的眼中闪出了一丝惊讶之色，对他们的突兀起来的出现，很是意外。

    “外刃堂副堂主厉飞雨，参见门主。”厉飞雨高声问候道。

    “我二人愿意签死契，参加血斗，还望门主成全。”他不等对方询问，便直接的说出了请求。而韩立站在一边默不作声，一副以厉飞雨为马首的模样。

    王门主听了厉飞雨的话后，原本涌到嗓子眼，想要责问的话语自动咽了下去，冰冷的脸上露出了几分的笑意，他温声道：

    “好！不亏是我们七玄门的忠贞弟子，有厉堂主加入决斗，想必本门又多了一分的胜算。不过韩大夫还是不要参加了吧，毕竟他的医术对本门还是大有用处，万一在死斗中出了意外，就得不偿失了。”

    听闻此言的韩立微然一笑，他没等厉飞雨解释，，就把身子晃了一晃，人就从王门主的眼皮底下，活生生的突然消失了。

    王门主吃了一惊，刚想四处寻觅，就听到身后传来韩立懒洋洋的声音。

    “不知在下的身手，还入不入得了门主的法眼啊！我想即使参加死斗的话，本人自保之力还是有的，还请门主成全下在下的一片忠心。”

    王门主心里一片骇然。他万万没有想到，以医术闻名于门内的韩立竟有如此恐怖的身法，他竟被无声无息的侵入到了背后，而毫无知觉。

    “好可怕的身手！此人倒底是什么人？潜藏在本门，到底有什么企图？”一连串可怕的想法涌入到了王绝楚的脑中。

    他转过身子，看了看仍是人畜无害模样的韩立，不由得把目光瞅向了自己的三位师叔。

    只见他的三位师叔，神色微变，眼中也全露出了一分惊骇之色，显然这位韩大夫的身手，让他们也大为忌惮。

    一连数个不同的念头，在王门主的心中转了好几个圈，最终下了决心。

    他猛然哈哈大笑几声，然后亲切的说道：

    “韩大夫既然对本门一片赤诚之心，在下身为门主，又怎么会拒绝呢？”

    他接着用手一指，让原本参加死斗的弟子中身手最弱的两人，退出了队伍，让韩立和厉飞雨加了进去，还让他二人在血红的生死书上，首先用黑色的墨迹签下了死契，让他们最先成为参加死斗的成员。

    七玄门这边的闹剧，自然被贾天龙看得一清二楚，他虽然对对面又添了两个高手，而感到有些意外，但也没有怎么放在心上，毕竟他相信血肉之躯的凡人，是无法抵挡金光上人的飞剑之术。

    于是，等双方都签完死契，并交换完死契文书后，这场只有一方才可以活着走出场外的血斗，终于开始了。
------------

第八十八章 金光罩

金光上人一脸傲然之色的站在场地中间，身后就是野狼帮的人。

    他在出场前就已向贾天龙打了保票，只要他一人就可解决七玄门所有参加决斗的人，当然作为他包打全局的报酬，原先许诺的五千两黄金，又变成了八千两。

