    韩立望着眼前绝色佳人坚毅的玉容，好一会儿后，才闪过一丝思量之色的点下头：

    “既然紫灵你真的有此决心，我自然不会勉强的。不过我这两次进入魔界中，倒是得到一些对魔功修炼大有益处的秘术和丹药，就全留给你吧。”

    “小妹多谢了，韩兄也不太在意此事。以你现在的神通，想要撕裂虚空进入圣界的话，应该也不是太难的事情吧。以后你我自然还有大把机会相见的。”紫灵心中一喜，但说出最后一句时，玉容不禁微微一红。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十八章 最后进化

    韩立看出了紫灵先前话语的确出自真心，心中虽然有一丝无法明言的失落，但也没有再相劝什么，只是又多叮嘱了此女几句。

    毕竟就像她自己所说，其体质的确修炼魔族功法更加适宜一些，而回到人族去，自己并无办法让其真有能飞升仙界的。

    若是这样的话，不如让她留在魔界好，说不定真有机会能找到自己的机缘。

    就这样，韩立在广源斋一待就是一个月时间。

    在这段时间内，他将有关魔功的一些修炼心得，全都一股脑儿的传授给了紫灵，好让其对魔功之道领悟更深。

    在此期间，蓝颖此女也不客气的在一旁同样听授韩立所讲，看其每次结束后脸上露出的若有所思表情，明显也受益匪浅。

    一名大乘存在的尽力指点，对她们这样等阶的存在来说，也算是一次难得的大机缘了。

    广而源斋不愧为横垮数界的巨型势力，一个月快过去的识货，竟真让它们找到了和泣灵秘藏图上一般无二的地方，并很快的传到了蓝颖手中。

    蓝颖毫不犹豫的将此消息如实告诉了韩立。

    韩立知道后，自然欣喜异常。

    后面的几日中，韩立不再给紫灵讲述心得，而是一起游遍了蓝瀑湖区域一些风景秀丽之地。

    他们一边游览着和灵界截然不同山水景色，一边回忆一些当年在人界时的旧事，时不时的露出一些会心笑容。

    但二人间很自然的谁也没有提起当年春风一度的事情，甚至连太亲昵行为都没有，仿佛二者真只是一对无言不谈的至交好友。

    时间飞快流逝，一日早上，韩立终于一人的飘然离开了蓝瀑城。

    而在广源斋的四层阁楼中，紫灵站站在窗口处，怔怔的眺望着远方天空，玉容复杂，既有几分甜蜜之色，又有几分毅然。

    “紫姐姐，你真愿意和韩兄两界相隔，不陪在其身边了。小妹明明记得不久前，你还非常期待此事的。”蓝颖站在紫灵身后不远处，眉头微皱的问道。

    “我若是跟他回去，的确可以一解相思之苦，并有机会能够陪在其身旁一段时间。但数万年、十余万年后呢！以他资质以后进入仙界是迟早的事情，我若真想永伴其左右，也只有跟着进入仙界这一条路才有可能的。是贪图一时之欢，还是去谋求以后一丝的永久相伴？换作蓝妹妹你，又会怎么选择？”紫灵头也没回，但是发出一声幽幽的轻叹来。

    麻衣少女听了这番话，神色一动，不禁也很陷入了沉思中。

    半个月后，在蓝瀑相近区域的一座山谷中，韩立驾驭的白色飞舟从高空中飘然落下。

    下方一颗巨树下，一名姿容绝代的银发女子，正面带笑容的静静等在那里。

    正是银月！

    此女一见韩立孤身一人，眸光中有一丝讶色闪过。

    “韩兄，可是见过紫灵妹妹了。”此女柔声问道。

    “见过了。但她打算留在魔界继续修炼，我想了一下，觉得如此做的话也是一个不错的选择。在魔界继续修炼魔功的话，她可能还真有机会走到最后一步的。”韩立平静的回道。

    “韩兄赞同，那紫灵妹妹的选择多半不会错的。既然这样，我们下面是不是要返回灵界了。家祖和莫前辈以及其他一些灵界大乘，已经提前返回灵界了。”银月闻言，脸上浮现一些异样，但点点头的说道。

    “现在返回还有些过早。我手中还有一份魔族的秘藏图，里面应该有不少宝物的。”韩立想了想后，说道。

    “秘藏图？”银月脸上闪过一丝诧异之色，显然第一次听韩立说起此事。

    “呵呵，你只要跟我走就行了。算算路程的话，顺利，也不过是数月间工夫。”韩立微笑的说道。

    “韩兄如此说了，小妹自然没有不信之理。那上路吧。”银月嫣然一笑，玉足一动下，化为一团银光的飘然上了飞舟。

    韩立点点头，单足轻轻一点足下灵舟，顿时嗡鸣声一响，再次化为一道白光的破空而走。

    数个月后，韩立二人所乘飞舟就进入到了高阶魔族也不愿轻易踏入的荒地。

    在十几丈长的飞舟前方，两只丈许高巨猿傀儡一动不动的站在那里，足下淡淡灵光闪动不已，显然正在操纵飞舟前进。

    而在飞舟船舱的一间密室内，银月盘坐一块翠绿蒲团上，单手掐诀，双目紧闭的在修炼着何种功法，体表五色灵光流转不定，同时一只银色巨狼虚影在背后若隐若现，栩栩如生！

    在离其不远的另一间布满了防护禁制的密室中，韩立同样盘坐地上，但面上一副犹豫不决的表情，手中却在把玩着一物。

    仔细一看！

    其手中之物通体晶莹漆黑，赫然是螟虫之母被刑罚之雷击杀后，仅剩下的那一块不知名黑色晶石。

    韩立得到此物也有不短一段时间了，经过无数次神念探查和多次翻看一些典籍，也明白了此物的来历。

    它正是螟虫之母这类强大妖虫在面临毁灭前，将体内精华尽数注入妖核后，留下的东西。

    当然若是有可能，这些妖虫还会趁机将一缕残魂藏入其内，好用避过眼前大劫。

    不过那螟虫之母的元神精魂，却是真正的冰消溶解了。

    即使这晶核真有一定抵挡攻击的奇效，但是面对刑罚之雷这等的仙界天雷，却是避无可避的。

    刑罚之雷的强大威能，早就扫荡过晶核里面的一切东西，甚至连晶核本身也冰消溶解了大半之多。

    韩立现在将此物拿出来，一副犹豫不决的样子，似乎有什么棘手事情极难下决定。

    一阵低低的嗡声传出！

    虽然近似低不可闻，但是落在韩立耳中却犹如惊雷般清晰。

    “这些家伙，又闹起来了。看来对这东西，真的渴望之极。但可惜，此物对我也有大用的。若是能吸收里面精华，说不定可以让梵圣真魔功再进一层的。”韩立露出一丝苦笑的喃喃几声，低首望着手中晶核，凝思苦想起来。

    而嗡嗡之声却渐渐变大而起。

    韩立眉梢一挑，一只袖子忽然一甩，三团金光从中一飞而出。

    一个盘旋后，光芒一敛！

    三只斗大的金色甲虫就出现在了韩立身前，体表隐约有紫色斑纹若隐若现。

    正是那三只准噬金虫王！

    这三只虫王方一出现，嗡嗡的目光一凝，全都死死盯着韩立手中的那块黑色晶核。

    “嗖”“嗖”“嗖”三声，，三只金虫翅膀一抖，竟同时化为三道金光的冲向晶核。

    韩立脸色一沉，一只手掌只是往身前一横，再五指微张的虚空一抓。

    一股无形巨力滚滚而出。

    三只金虫“砰砰”几声后，却一下在离韩立尺许远的地方，纷纷被一下反弹而开，并骨碌碌的连翻数个跟头，才勉强振动翅膀的重新稳住身形。

    这些准虫王纵然厉害无比，但在进阶大乘后的韩立面前，却幼虫般的丝毫反抗之力没有。

    但纵然如此，这三只准虫王仍然奋力的向韩立身边狂扑不已，只是始终被一股无形力量挡在外边，根本无法得偿所愿。

    眼见三只噬金虫这般激动模样，韩立眉头不觉皱的更加厉害几分，半晌后，才长吐了一口气的喃喃说道：

    “算了。这螟虫之母精华所含东西，应该更适合虫类的吞噬。自己真要炼化的话，还不知是否后何后患的。这三只准虫王原本就几乎进化到尽头了，再吞噬这螟虫之母的精华的话……”

    韩立脸色阴晴不定，原本挡在身前的手掌一收，另一只手中黑色晶核却一下往高空飞射出去。

    三只金色甲虫没有阻挡，再一见晶核离开韩立手掌，顿时方向一变，同时化为三道金光往上一扑。

    下一刻，以黑色晶核为中心，三只噬金虫撞到了一起。

    它们一边互相撕打，一边大口各咬住晶核一边的倒飞而去，并狂吞不已。

    最后三者口中一用力，竟将不大晶核硬生生分大小不一的三个部分，并毫不犹豫的各吞进腹中。

    晶核一入噬金虫肚中，三者体表紫色斑纹顿时狂闪不起，身躯开始涨缩不定，气息更是纷纷变得紊乱无比。

    三只噬金虫口中嘶嘶声一起，就狰狞毕露的再次扑成了一团，互相撕咬起来。

    韩立见到此景，神色微微有些动容，但是静静的坐在一旁，并未有丝毫出手阻挡的意思。

    三只噬金虫间的争斗，惨烈异常。

    没有多久工夫，三者身躯就变得伤痕累累，其中两只噬金虫甚至还各自缺少了一根前肢。

    三者再撕咬了片刻后，蓦然金光一闪的一散而开。

    它们再发出嘶嘶声的互相威胁几下，翅膀一抖的再次一扑上前。

    三者虽然已经负伤不轻，但动作仍然凶悍无比，相互间，丝毫退让之意没有。

    韩立再看了片刻后，似乎想起了什么，目光蓦然一闪，忽然一只袖子冲虚空一抖。

    顿时一片金霞飞卷而出，三只滚打一起的噬金虫一个模糊，就凭空在高处消失的无影无踪。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百四十九章 旧敌

    韩立竟抬手间，将三只噬金虫全都收进了灵兽环中，然后静静的闭目调息起来。

    这三只噬金虫最后吞噬的结果，毫无疑问应该只能剩下最强大的一只。

    但这最后一只准虫王经过一番进化，是否真能成为传闻中的噬金虫王，他心中实际上并无太大把握的。

    毕竟在传闻中，噬金虫王之强大，几乎可让天上真仙碰见，也要退避一二的。

    当然这只是一个传言而已，在灵界各族典籍中可并未真有噬金虫王现世的记载。

    此虫王到底能够强大到何种地步，实在是一件不好说的事情了。

    韩立也只能用在心中暗自加以期盼一二了。

    不过相对他现在的惊人神通，一般大乘存在对其帮助已经不会太大的。

    故而他心中也已经有了决定，这次回去后，就让原本一直呆在身边的豹麟兽也开始闭关修炼起来。

    虽然这等灵兽一般是靠悠久岁月，慢慢积累修为和实力的，但在他不惜丹药辅助下，想来修为大增也是指日可待的事情。

    韩立心中这般思量着，神识渐渐的沉入神识海的最深处。

    白色飞舟则在荒地上空毫无掩饰的一路疾驰而走，从中散发出的一股若有若无的大乘气息，足以附近那些凶恶魔兽为之心惊胆战，不敢兴起丝毫招惹心思。

    半个月后，下方连绵的黑绿之色，终于消失殆尽，取而代之的，却无边无际的白茫茫雪原。

    前方虚空中，寒风呼啸，鹅毛般大雪一阵阵狂卷不停，其中还不时夹杂着拳头大小的晶莹冰块。

    但飞舟在一层乳白光幕笼罩下，却在飞行中稳若磐石。

    两头巨猿傀儡，更是丝毫异样的没有的操纵飞舟仍向前激射而行。

    数日后，飞舟赫然进入了雪原深处，下方白茫茫的厚雪不见了踪影，出现的全是晶莹剔透的冰川之地。

    而目光所及之处，尽是大小不一的透明山峰，更有一些不知名的毛茸茸的白色小兽，在冰上放足奔驰，对空中飞舟一副视若无睹的样子。

    显然这些魔兽过于低阶，竟连察觉飞舟强大气息的资格都没具有。

    忽然飞舟上银光一闪，一道惊虹激射而下，在一个兽群中一个盘旋后，又破空激射而走，一个闪动的重新回到了飞舟上。

    银光一闪，银月笑吟吟的出现在了飞舟前端，并打量着单手提的一头白色幼兽。

    此兽猛一看有七八分酷似白熊，但是头上却生有一根蓝色短角，两耳奇长，看起来十分的可爱。

    这头小兽脖颈处被抓住，四肢不禁一阵乱蹬，同时额头上轻微的噼啪声乱响，一些蓝色电丝若隐若现，显得极其笨拙。

    “有些意思，此兽身上竟然没有沾染丝毫的魔气，反倒有几分像人界的灵兽。”银月抬手抚摸了一下小兽毛茸茸头颅，脸上现出一丝动人笑容来。

    “这是冰角熊，是魔界中少有的几种不借助魔气，也可在此界生存繁衍的低阶魔兽，天生就具有冰雷两种属性的能力。”一个朗朗男子声音，蓦然银月身后传来。

    银月面上一喜，转首一看，正好看见韩立也从船舱中不慌不忙的走了出来。

    “哦，韩兄对此兽也有了解？”银月抿嘴一笑，问道。

    “我当年曾经特意搜集过魔界各种魔兽的典籍，故而对这种和灵兽差不多魔兽，印象颇深刻的。”韩立温和的说道。

    “原来如此，不过你现在就出关了，莫非我们距离目标已经不远了。”银月点点头，忽然又有一丝兴奋的问道。

    “按照蓝颖道友所言，距离泣灵秘图上地方，顶多就半天路程了。”韩立神念往四桌万里内的区域飞快一扫而过，口中随意的回道。

    “半天？那的确是不远了。咯咯，那位泣灵老祖据说也是魔界以前鼎鼎大名存在，其尽心所留秘藏，想来里面好东西应该不少吧。”银月欣喜的说道。

    “这个不好说。魔族和我们人族所修功法大半不同，也许它们视若珍宝的东西，对我们来说却没多少用处的。但听闻当年号称能排进魔界前三的飞行异宝‘墨灵圣舟’是其所拥有的。若是能得到此宝话，也算不虚此行了。”韩立微然一笑的说道。

    “能排进魔界前三？那此宝应该非同小可了，小妹也想一睹为快了。”银月娇容如花的说道。

    韩立微微一笑，正想再回些什么时，脸色却一动，目光“唰”的一下，向另一方向天边望了一眼。

    “怎么，韩兄发现了什么？”银月自然意外的问了一句。

    “有些意思，我们好像遇到了当年的旧识。”韩立目中蓝芒闪动的望着远处天边片刻后，嘴角忽然泛起一丝笑意。

    “旧识？我也认识？”银月真有些讶然了。

    “不错，当年你我和她可都曾经好好打过一番交道的，我们现在过去见见这位旧识吧。”韩立将目光一收而回，一转首，冲隐银月带有一丝神秘笑容的说道。

    “我还真的认识……那真要去看一看了。”银月神念也早往同一方向一扫而去，但可惜所扫范围有限，并未真发觉有何人迹存在，面上不禁满是感兴趣表情了。

    韩立一笑，不再多说什么，但是脚尖一点下，飞舟顿时通体一颤，前进方向一变，向另一方向激射而去。

    转瞬间，白色飞舟就横跨数万里之遥，来到了一座高约数千丈的冰山附近。

    在冰山正上方，轰隆声震天，一股股惊人气浪不时向四面八方狂卷而去。

    那座看似不知存在了多少年的巨型冰山，赫然已经从腰部凭空削去了小半截之多，四周地面上更是坑坑洼洼，无数大小不一冰块，密密麻麻的洒满了一地。

    在巨响的中心处，白茫茫寒气和蓝濛濛霞光滚滚的交织一起，化为一片滚滚云雾。

    仿佛有两个庞然大物，正在里面争斗的难分难解，激烈异常！韩立目睹此景，双目一眯，不见其有任何举动，但足下飞舟却自行的停了下来，无声的悬浮附近虚空中不动了。

    银月也眨动一对美目的凝望远处战团，可惜那边天地元气都被搅的乱成一团，根本无法看清什么。

    但从如此惊人声势看，似乎一般魔族尊者绝做不到如此地步的。

    “是她！”

    当银月神念一探而去，蓦然接触到一丝有些熟悉的气息后，玉容上顿时露出一丝吃惊表情来。

    韩立淡淡一笑，未说什么，只是站在飞舟上看着远处战团中的交锋。

    以他庞大神念，战团中的一切自然能看的清清楚楚，犹如近在咫尺一般。

    足足一盏茶的工夫后，战团中蓦然一声惊天动地的巨响传来，一团蓝色光晕在其中一下爆发而出，要将附近一切都毁灭一空的样子。

    一声凄厉之极的兽吼！

    空间波动一起，一头十几丈长白蛟，破开光晕的从中一扑而出，并不顾伤痕累累身躯的灵光一起，就要破空逃之夭夭的样子但就在这时，光晕一闪之后，一个婀娜身影一闪而现。

    一声娇叱1上面空间波动一起，一只蓝濛濛的巨爪一下闪现而出，并闪电般向下方一抓，一把就将白蛟身躯分成了数截。

    接着巨爪上‘噗嗤”一声，滚滚黑焰一涌而出，就将白蛟残破身躯全都卷入了其中。

    白蛟纵然惨叫连连，几截身躯仿佛活物般的在黑焰中左突右冲，但却诡异的始终无法摆脱魔焰缠绕。

    顷刻间工夫，此蛟数截身躯连同神魂最终化为了乌有。

    韩立见此情形，眉梢一挑，这才冲蓝色光晕中人影平静的说了一句：

    “元刹道友，看来你我还真有些缘分的，竟然在如此偏僻的地方还能能撞到一起。不过看你模样，似乎不太妙啊。”

    那站立在光晕中的人影，赫然是一名面如白玉，容颜极美的女子。

    正是那位曾经在木族领地和其交过一次的元刹圣祖。

    不过这位魔族大乘，身上虽然套着一件蓝色战甲，但表面光芒黯淡，面色也苍白异常，同时身上气息忽强忽弱，一副极其不稳定的模样。

    但诡异的是，从气息程度上看，元刹竟只有合体期的境界！

    “原来是韩道友，莫非是宝花改变了主意，让你来追杀我的。”元刹一看清楚韩立，竟然并没有露出太惊讶的表情，反而玉容一惨的问道。

    “追杀你？怎么可能。我虽然当初帮了宝花一把，但也只限于那一次交易而已，你莫非不是直接把我当成了宝花手下了。”韩立脸色一沉，不客气的说道。

    “原来是妾身误会了，还望韩道友海涵一二。也是，以道友进阶大乘后的神通，恐怕比宝花也查不到哪里去，又怎会听其吩咐，来追杀我一个半废之人了。”元刹先是怔了一怔，但马上苦笑的说道。

    “半废之人！你的气息的确不对，怎么直接跌落到了大乘以下了。是宝花出的手？”韩立双目一眯，有所猜测的问了一句。

    “不是，是我自费的大半修为!‘元刹沉吟了一下后，竟说了一句让韩立大出意外的话来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十章  秘藏现

    “自废修为！你会做此事情？”韩立目光微微一闪，有几分不信的样子。

    “我若不自废大半修为，宝花不可能只将我驱逐到荒地，就这般简单了事的。毕竟我当年身为她最信任之人，却在其背后反给了她致命一击。这次妾身能保住性命，已经是大出预料了。”元刹淡淡解释了两句。

    “原来如此。看来你和宝花当年情分真的非同一般，在这种情况下，她竟还愿意放你一马。”韩立点点头，露出一丝若有所思神色。

    “韩道友，我当年得罪过你。现在境界也已经跌落，自问绝不是你的对手了。如今遇到了，你打算如何发落妾身，是要报当年的一箭之仇吗？”元刹目中终于流露出一丝异样的缓缓问道。

    “要是宝花没有对你惩治过一番，我倒是还真有兴趣回报一下当年的事情。现在吗，这种心思却淡了不少。你不但修为大跌，连心境也已经崩溃，能维持住现在修为就算不错了。想重新进入大乘境界的话，此生是无望了。念在你曾经是一名大乘老祖的身份上，我也不对你多做什么过份的事情。你就自断一条手臂吧。如此做的话，当年的恩怨，我就和你一逼勾销。”韩立沉默了片刻后，才沉声的说道。

    “一条手臂吗，如此简单，这没问题！”元刹闻言先是一怔，但马上又苦笑的回道。

    话音刚落，她忽然将一条手臂一抬，冲其张口一喷，一道白光飞卷而出，围着手臂一绕。

    整条手臂顿时无声息的齐肩落下，但伤口处却一滴鲜血未见，犹如镜面般光滑无比。

    “噗”一声，元刹另一只手虚空一按，断臂在一股无形巨力一压下，一下化为漫天血雨的不复存在了。

    “现先妾身可以走了吗！”元刹在自毁一条手臂后，面上更现几分苍白的问道。

    “可以，你走吧。”韩立点点头，并未再有丝毫为难对方的意思。

    “妾身多谢道友大量了。你我之间，以后多半也再无见面机会了。”元刹面皮动了一动，隔空冲韩立微微一礼后，身躯一个模糊，就化为一道蓝濛濛遁光的破空而走了。

    这时遁光中的此女，原本受伤的肩头淡淡黑光一冒，一条崭新的手臂赫然在黑气交织中重新形成。不过纵然手臂还可以自行恢复如初，但体内元气再次一番亏损，却自是免不了的事情。

    “韩兄，你真这般放她走了。不怕她以后有机会再报复吗？”银月从一开始就只是在飞舟上静静站着，此刻终于忍不住的问了一句。

    “宝花愿意给其一条生路，我倒不好越俎代庖的真斩杀她。谁知道，她们之间还留有多少当年的情分。宝花能将当年之事都能这般轻轻放过，可见二者间关系，远非外人可以想象的。魔界我以后还会再来的，倒不好和这位魔界圣祖将关系弄到太僵硬了。至于报复，元刹以后回到大乘境界的希望渺茫，更是变得心如纸灰，恐怕自己都不会兴起此念头了。而她修为无法回到大乘境界，寿元也会所剩无几，我根本不用多担心什么。”韩立摇摇头的回道。

    “这倒也是。纵然她真有这心思，但以韩兄本事又怎会放进眼中的。不过小妹还是有些感慨！当年在人界时，此女的一缕分魂就差点让你我同时葬身在昆吾山中，如今本人却落了个这般下场。”银月望着元刹遁光消失的方向，口中轻叹了一声。

    她当然不是真同情这位前魔族圣祖，只是前后反差太大，心中不由得升起几分复杂之情。

    “元刹对我们构不成威胁，不用太在意。但我们还是快些将泣灵秘藏取出吧，省得节外生枝。”韩立淡淡说了一句。

    “韩兄之言有理！”宝花自然不会有反对之意。

    于是飞舟嗡鸣声一响后，再次一个掉头，朝原先方向激射而去了。

    半日后，飞舟载着二人出现在一片平坦异常的冰原上空。

    但诡异的是，在这片冰原中心处，赫然有一片原本不应该出现的淡绿小湖来。

    小湖看起来不过数千亩大小的样子，但表面热气滚滚，并不时有碗口大水泡从湖中浮现出。

    在湖边处，还生长着一些低矮的黑绿色灌木，仿佛在展示着冰原中的一抹奇迹存在。

    飞舟一个模糊，就出现在了湖边的低空处。

    韩立站在飞舟前端的打量了湖面几眼后，忽然露出笑容的说了一句“有些意思”。

    “韩兄，这里就是秘图显示的地方了，看起来的确和其他地方大不一样的。但如此多年过去了，难道没有路过的魔族，发现这秘藏的存在？”宝花则好奇的问了一句。

    “那泣灵圣祖身为魔族大乘，其所留藏宝岂是一般高阶魔族能发现的。况且就算是其他魔族大乘存在亲自到此，但若没有那份秘藏图的话，恐怕同样发现不了什么东西的。”韩立笑了一下奥，一只袖子蓦然冲湖面一抖。

    破空声一起！

    四块晶砖瞬间激射而出，散发五色光霞的滴溜溜一转后，竟悬浮在湖面上方不动了。

    韩立一手掐诀，一手则一根手指冲丝湖面之上轻描淡写的一点，同时一个“开”字出口。

    “轰”的一声！

    四块晶砖上狂涌而出无数的符文，再一盘旋飞舞下，忽然凝聚成一座亩许大小的五色光阵来。

    不等韩立施法催动什么，这座光阵就一下飞快转动起来，中心处更是一声闷响，一道灰蒙蒙的光柱一喷而出，一闪即逝后，没入湖水中不见了踪影。

    刹那间，湖中空间波动一起!

    原本只是微波闪动的湖面一下疯狂涌动，对着光阵的下方处更是凭空现出一个黑乎乎漩涡，从中不时卷出无数缕黑丝来。

    “这就是泣灵秘藏的入口，果然藏的够隐秘！不过，想要真得到里面宝物，恐怕还要花些手脚的。”银月目睹这一切，有一丝兴奋的说道。

    “走吧，就算里面有些禁制，又怎么真可能阻挡的住你我。”韩立也微微一笑，不以为意的说道，接着足下灵光一闪，飞舟凭空消失的无影无踪。

    二人则身形一动，就直接向湖面上黑洞一飘而下。

    二人身形方一没入漩涡中，原本悬浮湖面上的五色光阵一声轰鸣，重新化为四块晶砖的也射入黑洞中。

    湖面漩涡中黑气一阵狂卷后，就化为一阵狂风的消失不见了。

    时间一点点的过去。

    湖面仍然没有丝毫异常，仿佛会一直这般保持下去一般。

    不知过了多久后，在湖面下某个不知名迷宫中，韩立和银月并肩缓行着。

    在二人四周，一根根根粗大圆柱密密麻麻的到处都是。

    这些柱子足有十几丈高，表面黑气缭绕，隐隐有鬼哭狼嚎声传出。

    一般修士若是听到这些声音，恐怕当场就会神识一沉，头重脚轻起来。

    但是银月体表只是淡淡灵光一闪，护体之光就将这些声音直接挡在了外面。

    而韩立更是一切如常，竟直接视这些圆柱如无物一般。

    在圆柱的上空，尽是黒濛濛的雾气，将一切全都遮蔽住了。

    忽然，二人附近的数根石柱上黑气一凝，竟幻化出数道模糊虚影扑出，看形态赫然是数条狰狞巨狼。

    韩立脚步丝毫不见停顿，但是三条巨狼虚影方一扑到其前时，灰色霞光一闪，三头巨狼就一卷入其中的消失了。

    另一边，两头巨狼虚影一扑到银月头顶处，却同样的一声狼啸传出，一颗巨大银色狼兽凭空浮现。

    银色狼兽只是巨口一张，就一口将两头黑狼虚影吞了进去，再一个晃动后，也诡异的消失了。

    二人身形丝毫不停，大摇大摆的从数根圆柱间一闪而过，并渐渐远去。

    “韩兄，这是我们解决的第几批了。”银月忽然问了一句。

    “第七批了吧。”韩立平静的回道。

    “这泣灵老祖竟然这般大名头，所布禁制应该不会就这点程度吧。前面那些禁制别说拦阻韩兄这样的大乘老祖，就算面对小妹这样的合体修士，恐怕也没有多大用处吧。”银月嫣然一笑的说道。

    “你若是这般想，恐怕真要中了那泣灵老祖的暗算了。”韩立听了，却悠悠的回了一句。

    “什么，韩兄这话指的是……”银月真有些讶然了，同时又有些一头雾水了。

    “你真以为这些柱子布置在这里，只是用放出一些微不足道的邪音和幻化出几头不过炼虚期的幻兽吗。”韩立笑着言道。

    “难道这些圆柱还另有什么名堂？”银月一下就听出了韩立话里意思，吃惊的反问道。

    “你看一下这东西就知道了。”韩立嘴角泛起一丝笑意，忽然手臂一抬，五指猛然往附近虚空一抓。

    “砰”的一声。

    手指间顿时银色灵焰猛然一卷而起，一下将什么东西从虚空中硬生生一扯而出，并五指一合下，将其死死抓在了心手中。

    银月美目一下挣得滚圆，死死盯着那被银焰包裹的手掌不放起来。

    韩立微微一笑，手掌一抬而起，将五指缓缓一松而开。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十一章 巨傀儡

    只见在银焰包裹中，一缕模糊异常的灰色细丝在扭动不止，但任凭其挣扎却无法飞出手心之外。

    “这是……”银月一见此景，吃了一惊。

    “这是秽阴气，虽然看似活物其实本体是无形无体，可以侵入肉身与无形间，用来对敌最为歹毒不过了。即使合体期存在碰到此物，一般情况下也无法察觉的，只能等起在体内积攒一定数量的爆发后，才能知道其存在的。”韩立不慌不忙的说道。

    “什么，竟有此东西。那我身上岂不是已经……”银月吓了一大跳，神念急忙往体内一扫而去。

    “放心。我既然知道此物的存在，又怎会让这些东西接近你我身边，早用神念之力将它们隔绝开来了。”韩立哑然一笑起来。

    “这就好，吓了月儿一大跳！韩兄，你不是故意不提前告诉小妹的。”银月闻言，这才镇定下来，但不禁白了韩立一眼，尽显那一丝惊人妩媚。

    韩立目光在银月娇艳脸庞上扫了一眼，纵然心境早已修炼到了不为外物所动境界，也不禁有一丝异样之情浮现，但马上将目光挪了开来。

    “我不是不想提前说出此事的。人是此物虽然歹毒，但厉害之处还是在无形无色上。既然已经被发现了，自然就再无任何威胁可言了，只要用神念之力护身，就算一名炼虚存在，也可轻易隔绝此物的。”

    “原来这般容易对付，那月儿就放心了。”银月闻言，大喜起来，急忙将神念之力也一放而出。

    “这东西这般厉害，那走出这座迷殿应该就到了泣灵老祖藏宝处了吧。前面两处所谓的藏宝阁，虽然也有些东西在其中，但也只能骗骗那些一般魔族吧。可入不了，你我的眼中。”银月眼珠微转了几下后，又忽然笑嘻嘻的说道。

    “若是一般魔界圣祖，所留手段恐怕也只有这点而已。但那泣灵圣祖的名头，是魔界当年几乎可比始祖存在，除了这座迷殿外，应该还留有更厉害的后手才对。”韩立想了一想后，这般回道。

    “更厉害的后手，哪能是什么，多半还是某种厉害些的禁制法阵之类的吧。”银月抿嘴一笑的说道。

    “也许是吧。”韩立不置可否的样子。

    就在二人说话间，又各自出手将一批幻化出的幻兽虚影全都一击灭杀掉。

    而这时，前方原本密密麻麻的柱林，终于一亮的到了尽头，并在边缘处现出一扇数十丈高的朱红大门，但表面遍布漆黑魔纹，似乎沉重无比的样子。

    韩立神念往朱红巨门上一扫后，瞳孔中一丝蓝芒闪过，有些意外的说了一句：

    “火元晶，此门竟然是用这种材料炼制而成的。看来这泣灵老祖身家，比我原先想象还要高些了。”韩立口中这般说道，蓦然一根手指冲朱红大门一点而去。

    “噗嗤”一声，一朵银焰从指尖出弹射而出，一闪即逝的没入巨门中。

    原本静静无声的巨门，“轰”的一声，无数赤红火焰狂涌而出，竟瞬间化为了一座火焰巨门。

    不过原本紧闭的双门，也在轰隆隆的闷响中缓缓打开了。

    一股炙热气息刹那间从门后一卷而出，站在十几丈外的银月一接触下，竟顿时脸色大变的体表灵光狂闪，娇躯急忙倒退数步去，才勉强避过了这股炙热气浪。

    在巨门后红光大片，赫然是一处赤焰滚滚的火海世界。

    此火显然不是一般烈焰，温度之高，竟让身为合体期修士的银月，也不敢让肉身直接沾染，不得不全力激发护体灵光的加以抵挡一二。

    韩立见此，眉头微微一皱，但是身躯却站在原地根本没动一下。

    以其本身修炼的噬灵真火，这点火焰自然无法伤到其分毫的。

    但眼前火海中一些禁制波动若隐若现，显然并非只是眼前看到的这般简单。

    韩立心念转动几下后，就毫不犹豫的单手一掐诀，同时张口一喷。

    “噗”的一声，一团银色火球激射而出，迎风一涨后，竟蓦然化为了一只丈许大银色火鸟。

    此火鸟浑身银焰滚滚，双翅一展，扬首一声清鸣后，就率先一头的扎入火海之中。

    诡异的一幕出现了!

    火鸟所过之处，原本滚滚赤红的火浪，竟蓦然一分而开，让出一条丈许宽的道路来。

    “银月，现在不走，等待何时！”韩立招呼银月一声，身形一晃动，就诡异的出现在了小路上。

    银月见此情形，嫣然一笑，也娇躯一动的跟了上去。

    就这般，二人跟在火鸟后，大摇大摆的直接穿行火海而行。

    分开的火海之下，赫然是一块块拳头的赤红晶石，铺满了一地。

    每一颗都红光闪动，从中喷出一缕缕赤红火苗来。

    韩立和银月均都离地丈许的跟在银色火鸟后徐徐飞行，转眼间就到了火海中心处的样子。

    一声巨响！

    银色火鸟下方的晶石地骤然间爆裂而开，一只碗口粗的手臂握着一口晶莹巨刃的从下方一卷而出，竟一个闪动的将火鸟从中一劈两半。

    若是普通灵兽受此重创，纵然不当场而亡，但一番重创缺自然是免不了的。

    但此火鸟，是韩立孕育的一丝略通灵性真火幻化而成，原本就不是实体之身，故而在一遭袭击后，两截身躯只是骤然一扭，就一下重新的连接如初了。

    并且，银色火鸟猛然一个俯冲，两只翅膀猛然朝下同时狠狠一扇。

    “嗤嗤”声大起！

    银色领域一下化为密密麻麻银芒的激射而下，一下将方激射出刀光的一片晶石地全都罩在了其下。

    “轰隆隆”巨响一下连绵爆响而出。

    那一片地面全都银光笼罩而住，无数晶石在银芒洞穿下，纷纷碎裂迸射而开。

    那条赤红手臂瞬间变得千疮百孔，眼看就要化为一堆碎片的再无法维持原本模样。

    就在这时，附近另一片晶石地上同样一声巨响，另一只硕大的赤红拳头一冲而出，狠狠击在了银色火鸟身躯上，竟爆发无数赤红符文的将火鸟最击成无数银焰的四散飞开，一时间无法再聚集的恢复原先形态。

    韩立见此情形，身躯在低空中一下停止了前进，双目并下意识的微眯了起来。

    银月面上则闪过一丝讶色来。

    火海中火焰开始狂涌翻滚起来，同时晶石地面一阵剧烈颤抖后，从中一下爬出一个十几丈高的人形傀儡来。

    这傀儡一身赤红甲衣，将身躯遮掩的风雨不透，一只残破手臂提着那口晶莹巨刃，身上一缕缕赤红火焰缠绕不定，面无表情的眉宇间赫然镶嵌着一块赤红晶石。

    “魔晶傀儡！”韩立一看清楚眼前巨型傀儡的模样，倒是大为意外的轻“咦”一声。

    傀儡外形和他以前所见的其他魔晶傀儡差别不小，但其身上传出的那种独有气息波动，却的确是魔晶傀儡无疑，但明显也不是普通等阶的傀儡。

    “魔晶傀儡！”银月黛眉一挑，有些诧异的看了韩立一眼。

    “这是魔界一种独有的傀儡术，我当年进入魔界的时候曾经略有研究过。但眼前傀儡几近合体后期大成境界，远不是我所见过的魔晶傀儡可比的。”韩立飞快解释了几句。

    而就在这时，那只巨型傀儡已经完全从地下爬出，并目中冷光一闪后，手中巨刃就化为寒光的奔韩立一劈而下。

    此傀儡别看体形巨大，但是巨刃之光却似乎雷霆闪电，只是一个闪动，就到了韩立头顶处，一股让人毛骨悚然的寒意先一步的一罩而下。

    寒意所过之处，让人血液瞬间凝固而起。

    “先天冻光，有些意思了，怪不得能击散我的噬灵火鸟！”韩立神念一接触那股寒意，却双目一亮，一条手臂一个模糊的往上一抬。

    一声闷响，无数气浪滚滚四散而出！

    整个火海再次为之晃动了一下。

    那口巨刃竟被一根手指轻描淡写的抵住！

    韩立任凭巨刃上寒光滚滚而下，却神色依旧，一副视这股奇寒如无物的样子。

    这也难怪，以韩立现在肉身之强，区区一些奇寒的确无法伤其分毫的。

    不过那头巨大傀儡的本事，却自然不可能只有这一点，一见晶刃被挡住，当即目中冷意一闪，忽然一张大口，一道乳白光柱一喷而出。，同时另一条手臂一个挥动下，顿时一张赤红大手在空中浮现而出，并在无数符文簇拥下，恶狠狠的向韩立一捞而下。

    大手尚未真的落下，一股炙热之极的红光就先一卷而出，刹那间一股焦糊味道传来。

    红光竟似乎将虚空都要直接洞穿融化一般，威能之大可想而知了。

    韩立脸色一沉，忽然一只袖子猛然往身前一挥，顿时一片灰蒙蒙光霞一卷而过。

    那道先到一步的乳白色光柱，竟一个闪动的不见了踪影，仿佛被那灰色光霞直接挪移走了一般。

    同一时间，一只洁白如玉的手掌也从袖中一探而出，并不慌不忙的冲那飞卷来红光和随后的赤红大手，轻轻的一拍而去。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十二章 傀儡大军

    “噗”的一声！看似普通的手掌竟一下洞穿红光而过，并结结实实的击在了赤红巨手上。

    比韩立手掌足足巨大十几倍的赤红巨手，立刻被一股无法抵挡的无形力量侵透而过，微微一颤后，竟无声无息的化为了粉末。

    巨大傀儡面无表情，体表赤红之光猛然一盛，身上竟隐约现出数只似牛似虎的魔兽虚影，并发出一声乖吼后，就要作势冲韩立一扑而去。

    但这时，韩立目中精光一闪，突然一张口，一口青色剑光一喷而出，只是一个闪动，就瞬移般的出现在傀儡近前处，围绕其庞大身躯一个缠绕。“咕咚”一声，傀儡庞大身躯纵然灵光狂闪，但还是无法抵挡的被从腰部一斩两截，一下翻身栽倒。

    至于其体表刚浮现而出的怪兽虚影，更各自一声呜咽后，全都化为股股青烟的消失了。

    但下一刻，傀儡两截身躯，被地上晶石中冒出的滚滚赤焰一缭绕后，斩开处红光一闪，互相间一下喷出密密麻麻的晶丝，并猛然一拉扯。

    傀儡两截身躯瞬间的重新接上，表面伤痕狂闪几下后，就弥合如初了。

    不过韩立一见此情形，二话不说的一只手掌又是虚空往下一按。

    “轰”一声巨响！

    一只亩许大小的金灿灿光手凭空在傀儡上空浮现，并五指一分的一拍而下。

    巨型傀儡只觉身躯上蓦然一沉，接着一股擎天巨力毫不留情的一压而下。

    傀儡整个身躯表面条条白痕一现后，就彻底化为一团红光的爆裂而开。

    在爆裂中，一颗拳头的金色光团从碎片中中激射而出，一个晃动后，就破空逃走的样子。

    韩立对此却似乎早有所预料，冷哼一声后，原本探出的五指猛然一缩的往回虚空一抓。

    “嗖”的一声！

    金色光团瞬间被一股巨力笼罩，一个颤抖后，就被韩立凭空摄到了手心中。

    韩立低首一看，赫然是一颗表面遍布精美符文和孔洞的金球。

    此球托在手上轻飘飘的，毫无分量，竟仿佛里面全是空的一般。

    “果然和一般的傀儡大不一样，奥妙大概全在此物上了。”韩立抛了抛手中的金色圆球两下，脸上闪过一丝感兴趣表情。

    一旁银月见到这一幕，嘴角却泛起一丝苦笑之色来。

    她虽然知道进阶大乘后的韩立，实力之强早已非是其能真正想象的，但是一直以来没有什么真可以比较的标准的，故而对韩立强大程度原本无法看透多少的、。

    但刚才这名巨型傀儡的强大，她自问绝对不是对手，但在韩立面前却抬手举足间的就被抹杀掉了。

    这让银月终于弄清楚几分其和韩立之间的差距之大，心中不禁大为感慨的。

    就在银月暗自有些叹息的时候，虚空中点点银焰重新浮现，再猛然一聚。

    一声闷响！

    银色火鸟就重新的浮现而出了。

    但这一次，韩立并未再催动此火鸟继续前进，而是将手中金珠一收后，神念往四周淡淡一扫，就面无表情的单手一掐诀。

    “噗”的一声！

    银色火鸟扬首一声清鸣发出，身躯骤然间狂涨巨大起来。

    顷刻间工夫，一头百余丈长的庞然大物，就出现在了火海中心处。

    四周滚滚火浪被巨型火鸟一逼下，竟纷纷让出一大片空旷之地来。

    “收”

    韩立却没有就此收手，反而一根手指冲银色巨鸟虚空一点，口中一声低喝。

    “轰隆隆”之声大作，火鸟两只银灿灿羽翅只是猛然一扇，无数银色符文从中狂涌而出，同时一股庞然吸力同时往四面八方浩荡一卷而去。

    原本被硬生生逼开的火海中一下嗡鸣声大起，一**火浪猛然一滚下，竟幻化出十几道火柱往巨大火鸟身上一卷而去。

    赤红火焰一接触火鸟体表，就无声无息的融入其中。

    而每多吸入赤焰片刻，火鸟体形随之再涨一分。

    不过一盏茶的时间后，四周火海就被一吸而空，终于将附近区域的真容显露了出来。

    银月眸光四下一扫，不禁全是惊讶之极的表情了。

    只见他们所在的地方，赫然一片方圆千亩大小的高台，表面铺满了赤红晶石，在高台四周却是一片匡阔无边的凹地，里面密麻麻的全是大小不已的深坑。

    而这些坑中各种灵光闪动，里面赫然全放着一具具高矮不已的魔晶傀儡。

    这些傀儡身披五色甲衣，手中或持着长短不一各种兵刃，或捧着背着一些古怪的魔器，甚至其中还有一些外形狰狞的兽形傀儡。

    远远看去，这些傀儡煞气冲天，数目之多，几近十万的模样。

    韩立眉梢一挑，目光飞快一扫，也就将这些傀儡的情况查看的差不多了。

    这些傀儡竟然大都等阶不低。其中大多是结丹元婴等阶的实力，化神炼虚也占据了其中十分之一多。

    但是最引人注目的，却是数十头外形和先前刚刚击毁的那头巨型傀儡差不多的顶阶傀儡。

    这数十魔晶傀儡虽然还远没有到合体后期的境界，但也有初中期的实力。

    如此庞大一股力量若是全多带到外界的话，恐怕也足以让不少大势力张目结舌了。

    “原来这位泣灵老祖，竟然是一位炼制魔晶傀儡的大宗师，这倒真是一个意外之喜了。”韩立单手摸了摸下巴，嘴角泛起一丝笑意的说道。

    “韩兄，你打算如何处置这些傀儡！”银月也早就看的目瞪口呆，一听韩立之言终于清醒了几分，深吸一口气后，有几分火热的问道。

    “怎么处置，自然全都带走了。难道还打算留给后来的魔族不成？”韩立毫不犹豫的说道。

    “好，那月儿帮着一起收取。”银月极为兴奋的说道。

    韩立自然没有不同意之理，轻笑一声的点下头。

    银月二话不说的身躯一动，徐徐腾空飞起，皓腕一抬，数枚储物镯化为各色光球的飞射而出，并向某一方向的大片傀儡一飞而去。

    而韩立笑神色不变，但是一条袖子一抖后，顿时数十枚五颜六色的圆环同样激射而出，并在高空中一个盘旋，就向其他几个方向呼啸而去了。

    只见这些储物镯滴溜溜一转间，各色光霞从中狂卷而出。

    下方凡是被霞光一扫而中的魔晶傀儡，纷纷一个模糊的在坑中消失的无影无踪。

    这里傀儡数量纵然惊人，但是在两人一起动手下，所有傀儡还是很快被收的七七八八。

    不过收到那数十头合体期顶阶傀儡时，这些魔晶傀儡体表晶光一闪，竟对储物镯的摄取灵光呈现抵挡之意来。

    银月见此，口中一声轻“咦”，但马上不怒反喜起来，两手十指只是一弹，顿时一道道各色法决激射而出，一闪即逝的纷纷没入顶阶傀儡身躯中。

    这些巨型傀儡身躯微微一颤后，这才纷纷放弃了抵挡之意，同样被收进了圆环中。

    而当最后一头傀儡一闪的从坑中消失后，顿时整个巨台一声轰鸣，竟忽然自行的往地下深陷而去。

    银月见此，不敢怠慢的急忙一飞而回，重新落回了巨台撒谎那个。

    韩立则脸上一丝异色闪过，一抬手间，向让巨大火鸟凭空散去，然后两手一背的也站在原处不动了。

    在轰鸣声中，巨台几乎陷入地下百余丈之深，然后才一声剧烈震动的静止了下来。

    但这时候，韩立和银月却均都朝同一方向望了过去。

    在对面一片灰白石壁上，一个毫不起眼的青色石门赫然静静的耸立在那里。

    “走吧，我没有感应到里面有再有禁制的波动，看来这里就是那泣灵老祖的真正藏宝处了。”韩立忽然一笑起来。

    银月点点头，脸上也有几分兴奋的神色。

    二人当即向那石门走了过去。

    等到了离门不过数丈远的距离时，韩立抬手遥遥虚空一按。

    石门顿时在一股巨力一推下，无声无息的朝内打开了。

    门后光芒大盛，隐约可见一个巨型殿堂模样的空间，里面放着一个个长条形石墩，上面摆满了各种各样东西的样子。

    韩立目中一丝喜色闪过，带着银月毫不犹豫的走进了门中。

    到了大殿中，韩立目光左右一扫后，才真正看清楚了里面的一切。

    只见一个个数丈长的石墩上，或摆着一个个大小不一的盒子玉匣，或者直接放着一件件式样不同的器物。

    这些宝物，或一个个光芒夺目，让人不敢直视。或一个个式样古朴残旧，丝毫不起眼的样子。

    从它们散发的气息看，这些器物竟无一不是在外界让人为之疯狂的顶阶宝物。

    不过，韩立只是大概的扫了一眼，目光就全都被大殿最中间三座比其他石墩高大的石台吸引住了。

    在这三座精致石台上，分别放着三样不同的东西。

    一柄锈迹斑斑的青色古戈，一个淡黄色葫芦，以及一条不过半尺长的漆黑飞舟。

    韩立神念只是往这三件宝物上一扫而过后，脸上就不禁露出了动容之色来。

    银月美眸闪动下，同样被着三件宝物吸引住了，露出了好奇的目光来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十三章 返回

    韩立抬手先冲那柄青色古戈一招。

    顿时此物表面一阵青光晃动，“嗖”的一声向韩立激射而来。

    韩立手臂一展，一把将青戈轻易的抓到了手中，往身前一横，打量了两眼后，忽然一笑的递给了一旁的银月，说道：

    “这件宝物应该是一件溶入玄天残片的圣器，对我没有太大作用了，但应该正好适合你的。”

    “多谢韩兄，那我不客气了。”银月心中一喜，没有推辞的一把接过古戈，欢喜一场的察看起来。

    这时，韩立再次单手一招下，那只黄色葫芦一下破空到了手中。

    “这是……”韩立略一检查手中之物，脸上闪过一丝意外之色，但想了一想后，手掌一个翻转，就将葫芦无声的收了起来，然后再朝三件宝物中的最后一件望去。

    那条漆黑的迷你飞舟，显然就应该是传闻中的‘墨灵圣舟’了。韩立双目微眯的凝望了一会儿后，脸上再次露出一丝笑容，单手一掐法决，冲此舟虚空一点而去。

    “噗”的一声。

    黑色飞舟微微一颤后，自行的从石台上徐徐升起，接着体表漆黑符文滚滚一冒后，体形就开始疯狂巨涨起来，甚至连整间殿堂内的其他宝物，也一下嗡嗡作响起来。

    ……半个时辰后，地表处的湖面忽然间湖水翻滚不定，一**巨浪凭空一卷而起，并向四面八方狂大而去。

    一声惊天动地的巨响！、包括湖面在内的万亩大小冰原。一下寸寸的碎裂而开。

    在无数冰雪纷飞中，一只巨山般的庞然大物从中黑乎乎的一飞而出。

    竟是一条体长超过千丈的擎天巨舟。

    此舟上下足有十几层高，通体乌黑发亮，遍布无数玄妙灵纹，同时在巨舟前后两侧，各自竖立着十几杆高矮不一的银色巨幡，上面隐约铭印着各种异兽奇禽的画像。

    而在巨舟各甲板上，遍布一个个笔直站立的魔晶傀儡卫士。

    一声轰鸣！

    巨舟就化为一团黑光的破空而去，眨眼间在天边消失的无影无踪。

    ……两个月后，灵界一座不知名的小型山脉上空，忽然轰鸣声大作，滚滚乌云一下从四面八方往同一处汇聚而来，并滴溜溜一转的形成了一个巨大的黑色漩涡。

    一阵阵空间波动从中传出！

    一声惊雷般巨响后，无数银弧在漩涡中交织缭绕，随之一只漆黑巨舟从中徐徐冒出，同时附近虚空一阵剧烈扭曲，仿佛整个天空都要被硬生生撕裂而开一般。

    在巨舟最高一层的一个高台上，韩立双目微闭的站在那里一动不动。

    银月则面带一丝兴奋的站在其后面、。

    “终于回到了灵界，竟然比想象中的要容易的多！这艘魔灵圣舟还具有空间属性的神通，这倒是一个意外之喜。”

    当整条巨舟从漩涡中飞出后，韩立双目一睁而开，露出一丝满意之色的说道。

    “我们找的那处节点入口并不太稳定，原以为选择从那边回到灵界，是要多花费一些时间的。”银月嫣然一笑的回道。

    “不管怎么说，这一次进入魔界，可算不虚此行的。”韩立微笑的说道。

    “的确如此的！”银月一想到，自己分到的那一部分泣灵秘藏中宝物，欣喜之极的连连点头。

    “好了，既然回到了此界。先确定我们所处的位置，然后就直接返回圣岛吧。莫兄和敖啸前辈应该都在那边等着我们的。”韩立神念飞快往整个山脉一扫而过后，从容不迫的说道。

    “哦，听韩兄口气。这里距离人族并不太远的样子。”银月精神一振起来。

    “虽然计算有些误差，但这里位置反而比预料中离人族更近一些的。”韩立回道。

    “这太好了。那现在就走吧。”银月大喜的说道。

    韩立轻轻一笑，没有直接回答什么，身下魔灵圣舟却一颤后，发出嗡响的激射而出。

    而留在原处的黑色漩涡，在巨舟一离开没多久后，就徐徐的溃散消失了。

    半年后，人妖两族交界处的圣岛上，一名银发青年和一名老者正在主殿大厅中交谈着什么,正是敖啸老组和莫简离二人。

    在二者下方的大厅两侧，十余名圣岛长老则老老实实的束手而立着。

    “算算时间，韩小子早就应该回来了，不会在魔界又遇到了什么事情吧。”

    这一次，敖啸老祖眉头紧皱，有几分担心之色的冲对面老者说道。

    “放心吧。韩道友如今神通之大，远不是你我可想的了，连那螟虫之母都未能奈何了他，又能出什么事情！”莫简离却摇摇头的回道。

    “哼，话是这么说不假，但是这世间强大的存在不计其数，那小子可也不是一个安分的主，谁知道会不会再惹到什么了不得的麻烦。”敖啸老组撇撇嘴的说道。

    “哈哈，敖啸道友，怎么听你口气越来越想老丈人对女婿的说教了。不会心中真存着，将你孙女和韩小子凑成一对的想法吧!”莫简离一抚胡须，笑眯眯的说了一句。

    “本老祖就算有此想法，又有什么稀奇的。以玲儿的资质，不说以后有十成十把握进阶大乘，但也比下边这些家伙有希望的多。再说，我这**若成了韩小子伴侣，以后我们人妖两族岂不是更是一家人了。”敖啸老组两眼一翻，用手一指两侧圣岛长老的说道。

    殿中的圣岛长老一听此言，面上一阵尴尬之色涌上，但口中却连连的称是不已。

    “你这老家伙……”莫简离闻言一阵苦笑，但心中却不得不承认敖啸老祖之言的确有几分道理的。

    “不过我好像听说，韩道友在人界时已经有了一个双修伴侣，而且感情很深的样子，否则也不会飞升灵界后，至今未再另找其他女修。”莫简离又想了一想的说道。

    “像我等这样存在，多找几个双修伴侣，又有什么稀奇的事。再说我这一对老眼不算昏花，自然能看得出这小子对我家玲儿，绝不是没有一丝感情的。”敖啸老祖嘿嘿一笑的。

    “听你这么一说，还真是这么一回事。话说回来，韩道友年龄相对我等来说，还算是刚刚开始而已，若是肯在族中再多找几名伴侣的话，可是有极大几率出现一些修炼资质惊人的后代。”莫简离眨了眨眼睛后，竟这般缓缓说道。

    敖啸老祖听了这话，不禁怔了一怔，但马上哭笑不得的一指莫简离，想要再说些什么。

    但就在这时虚空中一声苦笑传来后，一个熟悉的男子声音骤然间在大厅中响了起来：

    “二位道友还是不要拿小弟说笑了。否则，在下可不敢再和二位相见了。”

    话音刚落，大厅门口处波动一起，一男一女两个身影一现而出。

    其中一名青年，一身青袍，满面无奈之色，正是韩立。

    旁边的貌美女子，却满面通红，眸中带羞，却是银月此女。

    “啊，拜见韩前辈！”两侧圣岛长老一见此景，自然大惊的急忙上前见礼。

    敖啸老祖和莫简离互望一眼，也一副惊喜交加的样子。

    “韩道友，你总算回来了。老夫这才能真正放心下来。”

    “哈哈，韩小子，本老祖还以为你真将我将玲儿给拐走了呢。“这两位大乘老祖也同时起身相迎起来。”二位道兄说笑了。在下和银月姑娘不是安然无事嘛！诸位道友，也不用太多礼了。”韩立一笑的说道，然后一摆手，让两侧圣岛长老全都起身。

    “这里暂时用不到你等，你们全下去吧，我二人要和韩道友好好聊上一聊。”敖啸老祖直接冲众长老吩咐一声的说道。

    众圣岛长老闻言，不敢违抗，纷纷答应一声的退出了大厅。

    转眼间，这里就只剩下韩立等四人了。

    韩立也没客气的随便找了一张椅子，坐在了两位大乘期对面。

    而银月则几步走到了敖啸老祖附近，白了这位祖父几眼，才站在了其后。

    她显然还在为其刚才言语，大感有几分羞涩的。

    “韩道友，这一次若不是你，我和敖啸兄还真恐怕要陨落在魔界了。不管怎么说，此情分老夫是铭记在心了。”莫简离冲韩立一抱拳，先十分诚恳的言道。

    “不错，要不是韩小子这一次出手相救，我二人恐怕还真要和那些魔崽子一同葬身那上古封印之中。我以后也同样会有重报的。”敖啸老祖神色一肃，同样凝重的称谢道。

    “不敢！二位道兄以前为了我们两族生存，不知鞠躬尽瘁不知多少年了，晚辈前去相救这点事情又算得了什么。”韩立连连摆手的回道。

    “嘿嘿，这可大不一样的。我二人以前纵然是为族中出了不力，但也不能和你的救命之恩混为一谈，此恩还是一定要还的。”莫简离却嘿嘿一笑的说道。

    敖啸老祖也是点头称是。

    韩立见此，笑着摇摇头，倒也不好多说什么的。

    下面的时间，韩立和这两位大乘老祖自然聊了一些在魔界的各自经历，和一些和螟虫之母有关的事情。

    当然有关那名还隐匿在始魔之地的上古真仙的事情，韩立自然一句没提，只是将此虫母的被灭之事，全都推到了宝花和上古封印的身上。

    这倒也让敖啸老祖和莫简离并未有什么怀疑。

    “韩道友，你这才返回族中就好好休息一段时间，暂时先不要外出了”莫简离忽然神色有些异样冲韩立说了一句。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十四章 三清雷霄符

    “莫兄这话意思是……”韩立一下就听出了老者言语中的其他含义，有些诧异的问了一句。

    “敖兄下一次天劫，恐怕没几年就要降临了。到时候，你我说不得要亲自护法一二的。”莫简离叹了一口气，凝重的说道。

    “什么，敖道友的天劫要到了。”纵然韩立一向异常冷静，闻言后也不禁脸色微变，目光一下转向了敖啸老祖。

    “祖父，此事可是真的。”原本笑吟吟的银月，脸庞顿时一白起来。

    “嘿嘿，天劫原本早在千余年前就该到的，但被老夫用一种特殊方法才延迟到现在。这种做法，虽然可以让老夫多一些缓冲时间，但相对的，天劫再降临的肯定比原先更要猛烈一些的。不过我原本就不看好这次天劫，这种做法总还是利大于弊的。有了这千余年时间，玲儿你终于进阶到了合体期，外加有韩小子照应，我以后也算放心下来了。”敖啸老祖沉默了片刻后，才嘿嘿一笑的说道。

    “这么说，祖父是为了我，才会做这种饮鸩止渴的事情。”银月声音微颤几分。

    “玲儿，这和你没有多大关系。就算没有你，那时魔界已经有了要侵入我们灵界的意思，老夫同样会做出这种选择的。”敖啸老祖神色一肃，这般的言道。

    银月却连连的摇头，显然不太相信的样子。

    “敖道友，这次天劫真的一丝渡过希望都没有吗，若是需要何等宝物的话，在下可以设法帮你寻找来的。”韩立眉头紧皱，若有若思的说道。

    “若是未用秘术拖延天劫前，我还能有一成的机会话，现在吗，大概连半成都不到了。至于说度劫宝物吗，老夫自然早就准备了，能够用到的也都搜集的七七八八了。剩下未找到的那几样，都是可遇不可求的东西了，老夫也就不再奢望了。”敖啸老祖叹了一声，说道。

    “半成，这个几率也未免太低了一点，这可不行。祖父，真的没有其他办法，再提高一些度劫的几率吗？”银月两眼微红，连连摇头的问道。

    “办法？若是韩道友那名隐雷根弟子是一名大乘存在，说不定还能助我再增加一成的机会。现在吗，对我的天劫是没有丝毫效用的。”敖啸老祖不加思索的说道。

    银月听了这话，脸色得越发煞白了。

    韩立和莫简离互望一眼后，也只能苦笑无语。

    若是说将海大少的修为临时提升到合体境界的话，他们这些大乘存在想想办法的话，说不定还真能勉强做到，但是到同阶的大乘境界，这是想也不用想的事情了。

    至于韩立的那几座极山虽然对抵挡天雷之劫有奇效，但可惜早已炼化为了己用，自然无法拿出来想借的。

    “有一样东西也许对敖啸度劫有些作用，也许能加大一两成渡过的几率。”莫简离脸色阴晴变化了一番后，忽然这般的说了一句。

    “莫前辈，是什么东西？”银月一听此话，顿时精神一振。

    敖啸老祖却闪过一丝诧异的表情，似乎此前从未听莫简离提过此话语的样子。

    韩立神色一动后，也露出凝听的神色。

    “敖啸道友，石心老祖你应该知道吧。”莫简离没有直接回答所问，反而对敖啸老祖话题一转起来。

    “石心老祖，自然知道。他不是和我们一同进入始魔之地的那位云岗族大乘吗，我还和他说过几句话，但最后不是陨落在了上古封印之中。怎么，你说的东西和他有关？”敖啸老祖略一思量后，回道。

    “石心老祖虽然没有抵挡天劫的宝物，但是有关那件东西的消息却是从其口中传出的。那东西应该就在灵族中的。”莫简离面上一丝异色闪过，并解释了两句。

    “那些异族大乘在进入魔界前，的确先去过灵族一趟，并在那里停留过一段时日的。看来此事多半不假了。但是莫兄你说了半天，所说的东西到底是何宝物？”敖啸老祖目光微闪后，问道。

    “是三清雷霄符！”莫简离略迟疑一下后，才终于说出了口外。

    “什么，是此符箓。这东西不是传闻中的无上秘符吗，下界真有此等符的存在。”敖啸老祖终于神色大变，激动了起来。

    韩立单手摸了摸下巴，也有几分动容起来。

    这三清雷霄符作为数不多的几种对抵挡大乘之劫也有奇效的秘宝，典籍中有些记载，在诸界间也是大名鼎鼎的。

    但是和其他几种宝物不同，这所谓的道家无上秘符因为是消耗物品，外加一向都存在传说之中，听说只有仙界真仙能够炼制，故而各界中可没听说谁真的能亲眼得见的。

    故而久而久之，即使一些大乘期老祖也渐渐不太相信下界有此符的存在了。

    现在莫简离忽然开口说出此物的名称，而且就在离人族不远的灵族中，这让敖啸老祖这样的存在，都不禁惊喜交加起来。

    “按理说三清雷霄符的确不该出现在下界的，但是石心老祖在灵族中亲眼看到了此符的存在，而且我能保证他的消息不会有半点虚假的。至于为何，老夫就不便明言了。”莫简离一半讲述也一半解释，大有深意的说道。

    “莫兄这般说了！那一定不假了。不过石心老祖知道了此符的存在，怎可能不设法将其弄到手的。纵然他离下次天劫还早，但这等宝物绝没有放过的可能。”敖啸老祖纵然有些诧异莫简离的肯定，但自然不会真追问个究竟，反而静下心来思量了一会儿后，认真的问道。

    “这样的宝物若是放在我眼前的话，韩某自问也不会放过的。”韩立十分赞同的说道。

    “二位有所不知了，不是石心老祖愿意放过近在咫尺的宝物，而是他原本就已经和此符主人达成了交易，正准备从魔界返回后就履行交易，将这三清紫霄符弄到手的。”莫简离笑了一笑的说道。

    “在灵族中，让石心老祖都必须用交易的方法才可能换到手！难道这符箓是落在了那人手中。”敖啸老祖俊美脸孔一沉，竟露出了几分忌惮来。

    “不是那个人，还能有谁！。”莫简离长吐了一口气后，苦笑的说道。

    银月听到这里，眨了眨美目，有些疑惑，但又隐约猜到了什么的模样。

    而韩立却忽然一笑起来：

    “二位道友说的莫非是灵族的灵王。”

    他一下想起了当日在魔界进入洗灵池前，那位灵王借助白戚之身现身的一些画面来。

