    七道紫色光柱在一望无际的紫雾中冲天而起，从上面传来低沉的雷鸣声，一道接一道的粗大电弧不时从光柱表面弹出，击向法阵中的各个地方。

    而雾气早已浓密的伸手不见五指，并不时传来扰人心神的鬼哭狼嚎之声。

    韩立周身金光缠绕，神色不变的向其中一根光柱缓缓靠近着，而四周紫雾所化一条条碗口粗巨蟒，一经靠近其身，立刻被金光一绕下，就纷纷斩成了数截，重新溃散成了雾气。

    但看到这种情形，韩立面上仍没有丝毫的喜色。因为从紫雾中马上又幻化出更多的紫蟒扑射而来。

    倒是头顶上不时劈下的一道道银白色电弧，无论有多粗大，他根本不在意。每当银弧即将及身之际，他布满金弧的一只手掌往空中一挥之下，所有的电弧立刻会被引到了一边，根本起不到丝毫的威力。

    突然两声低不可闻的嗡鸣在背后响起，韩立眉头一皱，头也不回的反手一弹，两道纤细金弧随之射出，两声霹雳后，一股焦糊气息紧接着传来。

    韩立这才扭首瞅了一眼，只见两只拳头大巨峰，正浑身乌黑的从低空直坠而下。

    这些巨峰不但体形惊人，浑身都是艳丽黄色斑纹，背后的毒刺更有三寸来长，让人看了不寒而颤。

    但这种灵虫，韩立在雾气中少说也灭杀了三四十只，但除了一开始几只被他用飞剑绞杀的外，其余巨峰却均是被他用辟邪神雷击毙的。

    倒不是他的辟雷多的可以肆意挥霍了，而是这种巨峰一开始竟让他吃了一个小亏。

    虽然不知此蜂尾部毒刺有多厉害，但是此蜂一身碧绿虫血却具就有极强的腐蚀性，韩立一口飞剑一时不察的沾染了一些后，表面竟马上变得坑坑洼洼，连飞剑灵性都受损一些。

    如此一来，韩立自不肯用飞剑斩杀此蜂了，可偏偏此蜂对火球冰锥这样低阶法术也有一定抵抗力，也只能用金弧一一击杀了。

    好在此蜂虽然数量不少，但对辟邪神雷根本没有一丝抵挡之力，几乎粘之立毙。

    韩立神雷倒也没有消耗多少的样子除了这种拳头大巨峰外，紫雾中也有数只通体血红的怪异蝙蝠袭击韩立，这种蝙蝠除了颜色外，看起来和普通蝙蝠一般无二。

    但是用飞剑一剑斩去后，剑光竟未能斩杀蝙蝠，还是飞剑本体斩过后，隐感一顿后的才劈开的此蝙蝠的身体。

    这让韩立心中暗暗吃惊。

    要知道青竹蜂云剑自从掺入了庚精后，堪称犀利无比，连稍次些的飞剑都能如斩草木般，可灭杀此蝙蝠有点不易。可就见这些蝙蝠身体的坚硬了。

    无论巨蜂还是血蝠，都是修仙界最常见的灵虫灵兽了，可竟然被人培育的如此难以对付，可见不知花费多少心血在上面。而如今为了配合阵法，却无人操纵的布置在了这里，让这些巨峰和血蝠的威力连一半都未发挥出来。

    看来前边的那些修士为了拖延时间，还真的不惜花费血本了。

    心中思量着，他已经离前边的那道紫色光柱只有十余丈距离了，眼看就似乎几步过去，就可将光柱随后摧毁的样子。

    可就在此时，原本自从他进阵后，就消失的紫色巨竹，忽在光柱四周现形而出，然后一阵模糊后迅速向四周扩张开来，转眼间就将韩立包围在了密密麻麻的竹影中了。

    那道原本近在咫尺的光柱，也一下化为青烟，消失的无影无踪。

    这些光柱附近竟还设有幻术的禁制，韩立先是一怔，随即嘴角一翘的轻笑起来。

    只要不是先前遇到过一次的上古幻形化物那种顶阶幻化之术，普通幻术禁制又怎能困住他。

    韩立想也不想的瞳孔中蓝芒闪动，瞬间所有的紫竹在眼前又变成幻影，光柱也赫然出现在了原来的位置上。

    袖袍一抖，七八口金色飞剑激射而出，在空中一个盘旋后，在清鸣声中蓦然化为一口金色巨剑，金芒一闪，一道奇粗剑光一下斩在了光柱根部上。

    “轰”的一声巨响传来，根部被毁后光柱瞬间消失。

    而几乎与此同时，韩立身边的紫雾竹林，无论幻影还是真实禁制，全都以他为中心大片消失不见，足足空出百丈广的一大片空地来，露出了地面上一块块的洁白玉砖。

    韩立低头看了一眼，眉梢不经意一挑，随即又抬首望向远处还被紫雾笼罩的地方。

    只见其余的六道光柱，如今也只剩下了三根，另两根也不知被那两人竟先他一步击毁了。

    韩立沉默了一会儿，没有过去破坏其他光柱的意思，而是掏出一块灵石地盘膝坐下。

    趁此机会，他要好好想一下，古魔出现后的应对之策。

    现在此山中聚集的大修士，妖魔鬼怪实在不少。他就是有三焰扇和元婴后期傀儡，一个不小心，恐怕还是大有生命之忧的。

    韩立一边回复着法力，一边目光闪动着思量着。

    不知过了多久后，韩立忽然单手往腰间储物袋上一摸，顿时一块蓝濛濛的长方形东西，出现在了手中，正是当初在昆吾山石碑中找到的那块缩小的晶碑。

    此物说起来隐藏的也算隐秘之极！以他如此强大的神识，盯着那石碑半天，都没有发现其中藏有此物。若不是土甲龙天生对金石等宝物天生的识宝神通，他根本不会发现此物的。

    而这晶碑本身也够怪异的，明明看起来似乎是什么不知名精是整体炼化而成，但偏偏没注入灵力前又穷重无比。但一旦注入灵力，则立刻又轻飘飘的犹若无物一般。

    但这一切还不是最吸引韩立的，让他最在意的还是铭刻在石碑上的那几行不知名的古文。这些古文虽然是上古时候的文字，但韩立却两眼一黑的一个也不认识，竟是一种从未在任何典籍中记载过的古文字。

    不过即使这样，韩立也可以通过这些古文字的形态比划肯定，这些文字出现的年代甚至还远在他所熟知的所谓“上古时候”之前，这可真是货真价实的古物了，也绝对是一件异宝。

    韩立单手掂量了两下晶碑，还是叹了口气的手上光霞一闪，随即将其收好了。

    就在这时，几乎一前一后，远处的法阵中有两声接连传来，又有两根光柱被毁掉了。

    而仅剩下的最后一根光柱，甚至不用韩立等人前去破坏，就光芒一阵黯淡的自行消失不见了。

    如此一来，这座堪称神妙的大阵，终于被他们联手破除了。

    在所有的紫雾幻影，全部消失不见后，其他等人的身影全都现形而出，但马上空中传来了乾老魔暴怒的声音：

    “毒圣门的四个家伙呢！他们竟然认识此阵，悄悄的穿过此阵溜走了！”

    韩立目光一扫之下，果然发现毒圣们门四老果然踪影全无了。

    “哼！岂止是他们，郑卫那小人也不见了。我说他撺掇我们几个一起进来，果然一开始就打着什么鬼主意。”那名元婴期大汉一脸怒容的破口大骂起来。

    “难怪这几个人忽然甩开我们单走了。你们看看前边吧。”白瑶怡却叹了口气，玉指往前一指。

    这时其余人也才发现，在他们足下坐在的广场一端，赫然存在着十几条石阶，分别通向不同方向的样子。

    “看来这几人觉得只要不和前边那些修士选同一条路，或者对方分开人手后，他们自付就可以独立应付了。所以才会单独溜掉，想独占什么吧！”富姓老者也眉头一皱的说道。

    “哼，这样也好，老夫也早想一人行动了。谁敢阻挡我取宝，我就杀了谁。”乾老魔竟迅速恢复了冷静。

    然后那五道白影一晃之下，纷纷在每块玉牌前各停两三次，就将所有石碑都看了一遍。然后好不犹豫的五道白影一聚，齐往那标有昆吾殿的石阶飞射而去。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零六章 铸灵堂

    见到此幕，那边大汉等人脸色微变，.

    与此同时，韩立耳边也响起了富姓老者的传音声：

    “看样子此阵破后，我等联手之势也算瓦解了。不知韩兄，下面有何打算？”

    韩立瞅了一眼不远处的老者，略一沉吟后，同样嘴唇微动的传音过去。

    “这里通向的地方如此多。韩某下边也打算独自行动了，只要不取选那几个特别引人注意的去处，应该灭有什么危险的。”

    “原来如此！但富某可不敢一人行动，被那银翅夜叉和狮禽兽暗中偷袭，在下可没有自保之力的。在下和白道友选同一条石阶吧。能否有收获，就看各自的机缘了。”老者沉默一下后，苦笑的回道。

    这位九幽宗长老倒没有什么埋怨之意。毕竟如此多人探宝，的确不太适合多人往同一地方寻觅。否则真出现了什么珍稀宝物，一番争抢是避免不了的。

    而韩立神通明显比他和白瑶怡高出一大截，还不如就在此地分头行事的好。

    “富兄，韩道友！我等走一步了。”那边似乎也商量完毕，当即大汉冲这边打了声招呼，就两两一组的在几个石碑前略转一圈，兵分两块路的飞向其中两条石阶。

    不久后，他们身影就没入远处的灵雾中，不见了踪影这时富姓老者也和白瑶怡暗中传音完毕，和韩立告辞一声后，二人上也挑选一条没有人去过的石阶迫不及待的施展轻身术离开。

    皮偌大的广场，片刻间，竟只剩下韩立一人而已。

    看了看空荡荡的四周，韩立脸上露出一丝冷笑，双目在那些石碑上一扫。

    除了前边几波人走过的和“昆吾殿”“镇魔塔”等一听就是昆吾山重地的处所外，剩下的都是一些模棱两可，让人无法判断的去处。

    “慧明阁、祥云殿、勾玉潭……铸灵堂。难道和炼器有关的。”韩立目光一顿，停在了某块石碑上。

    他虽然知道昆吾殿、灵宝阁这样的去处更可能寻到重宝。但去的修士肯定不少，他可没兴趣为此拼上小命。

    既然已经得到了培婴丹，这次能安然逃脱此地才是最根本的。

    韩立心中思量着，觉得这铸灵堂十有**不会有人而他又感些兴趣，当即身形一晃，就走上石碑后面的石阶，往山上而去。

    就韩立身形消失不久，广场中心处黄芒闪动，银翅夜叉、丑妇、狮禽兽三个妖物在光芒中同时现形而出。

    “土遁术，也只能施展到此了。再向前的话，就会触动地下的禁制了。”银翅夜叉将光华一敛，扭首望着通向昆吾殿的石阶，缓缓说道。

    “这里残留的灵气波动很强烈，看来那些人类修士刚将那些法阵破掉的。”丑妇也两手掐腰的说道。

    就在这时，那只狮禽兽忽然见低吼两声，然后双翅一展，一下飞到低空中，在几个石碑上接连盘旋几圈，随即又飞了回来。

    “这几个地方都有人过去了！啧啧，狮禽道友的嗅觉还真是灵敏。”银翅夜叉先是一怔，随即笑了起来。

    “这样正好。那些人类修士分开行动。我抢夺本命牌更容易得手了。不过，闯昆吾殿的修士若是神通不行的话，恐怕还无法破除此殿的禁制。”丑妇眉头一咒的又担心起来。

    “哼，没关系。若是这些人类不行，我就在暗中助他们一臂之力。只要不碰触那几种克制我们的禁制，其余的我们破掉还是有几分把握的。”银翅夜叉胸有成竹的说道。

    “既然这样，我们走吧。先看看走这条石阶的修士倒底是那些人？夜叉兄，我三人中救你的隐匿之术最高明，你出手替我们遮掩下身形吧。”丑妇大咧咧的说道。

    “知道了。”银翅夜叉毫不在意的答应一声。

    随后背后双翅手轻轻一抖，一股银霞从上面狂涌而出，将它们同时席卷其中，随后光芒一闪，三个妖物就隐匿不见起来。

    这时，在昆吾山半山腰的石亭处，一只五色孔雀才刚刚从光幕中探出半边身子来……对这一切，韩立自然不知道。

    他此刻脚尖点滴，身形犹若无物的一荡数丈远去，拐了几个弯后，白玉广场早已甩的无影无踪。

    石阶两旁都是一些高大的灵树，其中既有韩立认识的，也有从未见的、他颇有些兴趣的望了两眼。

    这些树木在这昆吾山上也不知生长了多少万年了，就是原本普通的灵木，现在也都成了上好的炼器材料。

    不过，韩立自然不会为了这些东西而放慢脚步。走了大约一刻钟后，眼前豁然一亮，终于在远处隐隐看到了一大片楼阁。

    韩立面露一丝喜色，当即身形加快了几分，转眼间就到了石阶的尽头，但随即神色一动的止住了脚步。

    因为面前一层白濛濛光幕横在了身前，透过光幕看去后面赫然是一堵青色巨墙，六七丈之高，里将后面的后遮掩的严严实实。但面对石阶处则有一个高大碑楼，可以隐隐看到墙后的大片楼宇，而在碑楼显眼的顶部，用银粉书写着“铸灵堂”三个大字。

    韩立目光四下望去，光幕宽广异常，将这庄园般的铸灵堂全都罩在了其中，并没有什么可以取巧进入的。

    看样子当年封印此山的上古修士，临走前开启了所有禁制，将这里的一切都护住了，也许他们想着以后还有机会重回此山的。

    他心中漠然的想着，但动作毫不迟疑，袖袍一抖，一道金光飞射而，狠狠斩在了光幕上。

    “兹啦”一声脆响，飞剑所化金光依仗锋利，硬生生劈进了光幕尺许深去，还是不得不停滞了下来。随机破开的光幕白光大放，又要重新弥合的样子。

    眉头一皱，抬手冲光幕中一点指，“嗖”的一声，飞剑立刻飞射而回。劈开的光幕再次合上。

    望了望这足足有丈许厚的光幕，韩立估量一下，即使动用巨剑术来攻击恐怕都不会见效的。毕竟像这样的屏障类禁制，若不能一击毁去，几乎可以瞬间就恢复如初的。

    当然若是他有耐心，也可以放出噬金虫，来慢慢吞噬光幕上的灵力，估计花个数日时间，也能破掉此禁制了。

    但他又怎有这般多时间，慢慢等待下去。

    只是略一盘算，他心中立刻就有了决定，单手往腰间储物袋上一拍，一拳头大光团飞射而出，一个盘旋后现出一把式样古朴的羽扇，表面金银红三色灵芒闪动不已。

    冲空中一招手，此扇发出一声凤鸣的飞落而下，落在了韩立手中。

    随后不客气的两手一搓，光芒大放下，此扇一下化为数尺大小。

    韩立单手赤山，目中冰冷的望着眼前光幕一眼，微微一晃手中宝扇。

    “噗”的一声，在他刻意控制体内法力情况下，扇上虽然同样涌出一股三色火焰，但这一次此火并未化为火凤现身，而是直接喷在了光幕之上。结果火焰所过之处犹如春阳融雪，光幕顿时以肉眼可见速度，迅速融化消失，转眼间一个大洞就现在了光幕之上。

    韩立目光一闪，手中三焰扇一收，身形随即化为一道青虹，直接射进了光幕之中。

    青虹光华一敛，韩立在碑楼前显出了身形，然后转首看了一眼。

    只见就这片刻间，光幕再次的开始弥合起来。

    韩立嘴角露出一丝苦笑。看来出去时，还要多费一番手脚才行。

    想到这里，他又查看了下体内的法力。虽然因为有过一次动用三焰扇的经验，这一次操纵此扇只动用了小半威力，但法力仍然损失了近三分之一。

    他摇摇头，一转身，大步向石墙后的钟楼阁走去。

    前边几座楼阁式样一样，都是两层大小，十余丈高的小楼。韩立随意走进靠近入口处的一座后发现，里面空荡荡的，除了一些桌椅外几乎看空无一物。似乎只是专门供人休息用的地方。

    看来即使里面有些私人的物品，也在上古修士撤离时，早已收拾的干净了。

    虽然心中早有所预料，韩立还是暗叹了口气。

    如此一来，他对其它的楼阁也不抱太大的希望了。

    果然如此，一连将其他几处一样的阁楼也转了一圈后，同样一无所获。

    下面的其他几座仿佛仓库一样的石屋，也同样空空如也。

    无论里面石架石台，还是一些巨大的金属箱子，全都空空如也，连一丝炼器材料的影子都没见到一点。这让几乎转过了一小地方的韩立，大感气闷。

    当韩立从最后一座石屋中走出来时，人却出现在了一座石殿前。

    这石殿看起来没有多大，至于百余丈之广的样子，但通体赤红颜色，犹如一层火焰在整座石殿表面燃烧一般。

    “化灵殿”

    韩立望着殿门上边挂着的火红牌匾，低声喃喃自语一句。

    虽然只是站在石殿外，但一股炙热气息，就已经从殿内向扑面而来。

    他心中一动，随即双手一背的走了进去。

    结果人才刚一走进殿门，两耳中立刻传来雷鸣般的轰响声，这让韩立双目一眯，目光急忙向殿内一扫而去。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零七章 巨鼎

    只见只见数十丈广的大殿内，红霞阵阵，十几根火柱直直竖立在大殿四周，上面盘着一条条赤蛟雕像，栩栩如生，从蛟首中喷出一股股红霞，.

    此鼎六七之高，式样古朴，相比韩立以前见过的鼎炉，可算是一个庞然大物了。

    但让韩立心惊的是，此物被红霞煅烧的通体赤红，早已看不原来的颜色，表面散发的炙热高温，即使相隔二三十丈远去，仍然让他有一种犹如置身火山中的感觉。

    而他从进入此殿后，不但口干舌燥，露肌肤更是立刻有一种针刺般的火辣感。相信若不是护体灵光自动形成一个青濛濛光罩，他都怀疑进入此殿的一瞬间，就要就要吃一个不大不小的亏。

    不过遇到这种情形，韩立不怒反喜起来。目光在那些火柱上一扫后，落在了巨鼎上。

    此时此鼎在大殿中间一动不动，但从鼎中却发出阵阵的雷鸣声。以韩立的炼器经验，这般情形鼎中应该一直在锻炼什么东西才是。

    看来才行总算不至于空手了！

    心中如此想着，韩立吐了一口气，躲过那一股股喷射的红霞，身形灵巧的几晃后，就从容的走向了巨鼎。

    在离鼎六七丈远距离时，韩立脚步一缓，同时神识感应巨鼎表面蕴含的惊人火灵力，围着此物缓缓转起圈来。

    不管里面有什么东西，经过如此多万年的锻炼，也肯定早起了未知的变化，他即使好奇心大起，也不会冒然就这样打开的。

    七八圈后，韩立脚步一停，若有所思的开始朝大殿其余地方扫视起来。

    如此多年过去，这些火柱和巨鼎仍在作用着，附近肯定有什么法阵长年处于激发中。他要做的，就是找出法阵的控制阵眼加以摧毁，将四周火柱暂时停下才可取宝的。

    因为这个法阵只是控制型禁制，跟本没有做丝毫的掩饰和藏匿。结果片刻后，他就瞳孔蓝芒一闪，蓦然盯住了大殿的某一不起眼的角落处，嘴角泛起一丝轻笑。

    他不再理会巨鼎，单手一扬，一道丈许长金光从手心处直接喷出，一下击在了那角落的某处地面上。

    “轰”的一声巨响，此角落在一团金芒中爆裂开来，十几根火柱光芒一闪，蛟首喷吐的红霞同时嘎然而止。

    金芒消失后，一个丈许的大坑出现在了那里。在大坑周边还散落着一些破碎的阵盘残骸，一口数寸大的金色小剑，悠然的漂浮在大坑上空处。

    飞剑这一击，竟然将埋在此地的一个阵盘化为了乌有。受此控制的遍布整座大殿地下的一座中型法阵，自然马上停止了运转。

    韩立微微一笑后，冲远处一招手。飞剑一声呼啸后，飞射而回，一个盘旋后没入了袖中不见了踪影。

    此时没有火柱的补充，巨鼎上的红霞终于渐渐散去。

    但韩立却没有马上注意巨鼎，反而低首凝望地面，目中蓝芒闪动下，现出意外之色。

    没有法阵的掩饰他才发现，数十丈深的地下全是一片火红。整座大殿竟是修建在一座极品火池之上的。怪不得，四周火柱可以源源不断的提供长久不衰的火霞。

    韩立心中恍然，将目光一收，才用灵目淡淡的望向了巨鼎，想先透视下鼎中锻炼的倒底是何物再说。

    结果他又是一怔。

    因为入目的同样是火濛濛一片，似乎比先前的地火之池还要赤红的多，尚未等他看清什么，此鼎经仿佛通灵般的发出一阵嗡鸣，随之“噗嗤”一声，一层赤红火焰浮现而出，将此鼎再次包裹在了其中。

    韩立嘴巴微张，面上全是愕然之色。不过眨了下双目，略一思量后，面上却又露出了惊喜的表情。

    原来这鼎炉经过如此多年地的淬炼，吸收的地火之力早已精纯到了一个可怕的地步，竟让此鼎由原先的普通法器自行进阶成了一件火属性异宝。这才变得如此通灵起来。

    这种通过长时间灌注某属性灵力让法器自行升阶的事情，修仙界以前中并不是没有发生过，得到的宝物也威力着实惊人。但此类宝物大都是机缘巧合下才能形成。

    当年有些修仙宗门曾一度用类似的方法，来尝试炼制一些高阶宝物，但没有多久都纷纷放弃了尝试。

    因为用这种方法不但耗时太久，动不动就要上千年时间、几代修士的努力，而且成功率也低的可怜。偶尔有成功的，宝物威力的提升也只是稍许，与花费的时间和资源相比根本得不偿失的。

    而眼前炉鼎，肯定不是当年古修想用此法来提升什么等阶，而是多半当时负责化灵殿的古修，应该在炼制某物到了关键时候无法停下，但又因为什么不得不撤离此山，这才无奈之下才启动殿内法阵来自行炼制鼎中之物。

    大概他们还幻想着自己或者门人以后还能重新来取此物的。

    不过这也只有在此山被封印了不知多少万年的情况下，才会发生。

    毕竟即使是上古修士，谁也不会吃饱了没事用地火淬炼某物达上万年以上的。否则还没炼制完，负责炼制的修士就先大限来临的坐化掉了。

    韩立眼珠微转，胡乱猜想着当年之事，护体灵光同时自行大盛，抵御着几乎比先前高上倍许的炙热高温。

    沉吟了片刻后，韩立忽然单手往腰间一拍，再一翻转，手中多出了一叠蓝色阵旗出来。

    随后他身形在大殿中飞快晃动，一杆杆阵旗没入了大殿的各个角落中。

    随后一闪之下，韩立又回到了巨鼎之前，重新打量眼前之物数眼后，口中咒语声响起，一层蓝濛濛护罩紧接出现在了大殿之中，一下将韩立连同巨鼎同时罩在了其内。

    原本炙热的气息在这水属性护罩一激之下，也一下收敛不少。

    韩立并未罢手，一只灵兽袋被随手祭到了半空中，一条条半尺长雪白蜈蚣，展动双翅的飞射而出。

    正是已经进化出一对翅翼的六翼霜蚣。

    这些蜈蚣一阵灵活异常的盘旋后，在嗡鸣声中全汇聚遭了巨鼎的上空，一个个张牙舞爪，蓄势待发的样子。

    韩立才放心下来。两手一搓，一层紫焰蓦然在义只手掌上浮现而出，然后不客气的虚空向面前的巨鼎上一抓。

    一只紫色大手在巨鼎上空浮现而出，然后毫不客气的一把抓向鼎盖。

    巨鼎轰的一下微颤，鼎上的赤红火焰一下高涨倍许，并瞬间凝结成一只赤红火鸟，口吐赤焰的迎向大手。

    异样爆响立刻在两者方一接触响起，赤焰紫芒闪烁交织下，火鸟竟一时抵住紫手，为让其立刻压下。

    韩立见此目中闪过一丝异色，但口中毫不迟疑的发出一声低呼。

    原本盘旋在巨鼎上空的十几条六翼霜蚣闻听此声，立刻同时一张大口，一股股白濛濛的寒气从空中狂涌而下，一下将那火鸟及其下边的火鼎同时罩在了其中。

    与此同时，韩立也抬手冲着紫罗极火所化大手，凝重一点指。

    此手在法决一催之下，凭空狂涨倍许，配合六翼霜蚣的寒气更是威势惊人，五指巨力之下，终于一把抓碎了赤红火鸟，然后紫手毫不迟疑的向下方鼎盖一捞。

    “当”的一声轻响，原本以此鼎神通肯定不只这些威能，但是毕竟是器物成灵且没有主人驱使，竟被韩立轻易的将鼎盖一下击飞数丈远去，里面红光一片。

    韩立正想细看鼎中倒底有何物，却猛然听到“嘎”的一声难听之极的鸟鸣声，随后一道赤芒从鼎中射出，直奔大殿顶部激射而去，速度奇快无比，竟硬生生从两条雪白蜈蚣间穿过，而让它们根本来不及反应。

    “砰”的一声后，赤芒一头撞到了蓝色光幕之上，一顿之下，竟让光幕融化分解，转眼就要洞穿而出的样子。

    韩立虽然心里吃惊，但自不可能让此物真的飞遁逃掉。当即想也不想的十指连弹，顿时十余道青色剑气接连弹出，一闪即逝后，就准确无比的击在了红芒上。

    一阵劈劈啪啪的连响后，那红芒虽然没有剑气击飞出去，但每被击中一下，光芒也不由的黯淡几分，十余道剑气轮番击中过后，它已经变得摇摇欲坠起来。

    红芒似乎也知道不妙当，即自身一颤就要换个方向再次射出。

    但是忽然其身后紫光一闪，一只紫色大手凭空浮现，闪电般一捞下，一把将红芒抓到了手中。

    然后大手直奔韩立飞射而下。

    这时，鼎盖被打开的巨鼎也似乎失去了反抗之力，不但体内雷鸣声停了下来，表面火焰也自行消失，更被头顶六翼霜蚣的寒气直接冻结成了一块晶莹透明的巨冰。

    不过，韩立这会儿顾不得看此鼎的情形，目光全被刚刚拿在手中的东西彻底吸引住了。

    “这是太阳精火！”

    韩立盯着此物，惊疑不定的喃喃道。

    “这当然不是太阳精火，而是和太阳精火齐名的太阴真火，是人界三大真灵之火之一！”一个韩立好久没有听到的悦耳声音，忽然悠悠的从他神识中传来。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零八章 太阴真火

    “银月，你醒过来了？”韩立一呆之下心中一喜，.

    “是的，在主人刚走进大殿的时候，我刚苏醒的。这几年的修养，也只能让我勉强苏醒而已，恐怕无法在其他方面为主人出手了。”银月缓缓的说道。

    “你神识没有受损吧？“虽然听起来似乎没有什么问题，但韩立隐隐感到了银月的情绪似乎有些不对，不禁眉头一皱的问道。

    “没事，只是这一次沉睡让我回复了小部分记忆，有些不太适应而已。”银月勉强一笑的回道。

    “恢复部分记忆？”韩立眉梢一挑，有些意外。

    “是的，只觉得自己以前的事情非常久远，犹如另一个人一般。但是大部分的记忆，还是无法回想起。”银月悠悠叹息一声，似乎有些伤感。

    “能记起一些往事，这总是一件好事。也许随着时间流逝，你的最终能记起所有事情的！”沉默了一会儿后，韩立用淡淡语气安慰道。

    “也许吧。”银月用低不可闻的声音喃喃回道。

    “对了，你说这东西竟然是太阴真火？没有弄错吧?”韩立话题一转，抬手指着被另一只布满紫焰手掌抓着的东西，诧异的问道。

    只见在紫焰包裹中，一小团赤红火焰不断变化成各种迷你飞禽的左冲右突，犹如活物一般，实在灵性十足。

    “小婢不会错的，这的确是一团阴火之精不假。在我记忆中，这团真火还只是最低阶的存在，否则也不会被几道剑气一击，就有些灵性大损的。不过也幸亏这是太阴真火而不是太阳精火，虽然同样至阴至寒，但此火刚刚诞生没多久，论威能比紫罗极火还低了许多的样子。否则以紫罗极火无法困住此火的。而若是太阳精火，哪怕最低阶的都可以拼着损失些本源之力，也能破开紫罗极火逃走的。不过此火培育到高阶的话，以后威力绝对在紫罗极火之上。否则，也不会和太阳精火齐名，共列人界三大真灵之火了。”银月给韩立仔细的解释道“这火有这般可怕？什么三大真灵之火，我还真从未听人说起过。”韩立盯着眼前的灵火，有些将信将疑起来了。

    毕竟这团赤红只是看起来灵性十足，但并未真让他感到有多难对付的样子。

    “三大真灵之火，是我一见此火，脑中自然而然产生的东西。看来我懂乱七八糟的东西，得还真不少。”银月苦笑一声。

    “既然你脑中原本就存在的，看来此火应该不假的。此火既然也是至寒阴火，不知能否被我的紫罗极火吞噬融合掉？”韩立目中精一闪，若有所思。

    “应该可以吧。不过让紫罗极火吞噬此火，倒不如反过来的让此火吞噬紫罗极火的好。毕竟此真火已经有了一丝灵昧在其中，若是就此毁了实在太可惜了，威能也会因为下降许多的。”银月提醒道。

    “嗯，你说的有理。不过在此之前，我必须能先炼化此火才行。它有了一丝灵性，反而炼化不易的。”韩立点点头。

    “不过主人，此火最好还能吸收一丝太阳精火。若是这样的话，阴阳交汇再加上紫罗极火威力，我都难以想象此火威力了。恐怕在人界真的无物不燃了。”银月笑吟吟的说道。

    “太阳精火？若是能捕捉到此火，自然最好了。可是我听大衍神君说过，那太阳精火根本不是我们这一界修士，能够捕捉到的。只是痴心妄想罢了。”韩立皱了皱眉，有些无奈的说道。

    “这倒也是。不过主人既然得到了太阴真火，而此火和太阳精火是相克相生的。也许可以利用此火抓捕精火的。”银月迟疑的说道，显然不太肯定此法是否可行。

    “此事以后再说吧。这太阴真火还不知何时才能炼化的。”韩立心中一动，但还摇摇头。

    银月听到韩立如此一说，嫣然一笑后，不再提此事了，反而话题一转的提醒道：

    “主人，这太阴真火需先下一番禁制才能收起的。否则稍一不慎，就有可能破开器物逃掉的。”

    “嗯，这个我自然知晓！”韩立嘿嘿一笑，突然将手中紫焰往空中一抛。

    顿时一团紫焰包裹着阴火轻轻漂浮在了头顶处。

    接着他十指连弹，一道道纤细如丝电弧不停弹射而出，转眼间就将紫焰连同里面阴火缠成了一个拳头大金球，金光灿灿。

    银月仿佛轻笑一声。

    这手段和韩立当初囚禁乾蓝冰焰的手法几乎一般无二。只是以他现在的修为，手法自然早已纯熟无比了。

    随后韩立取出一个赤红玉盒，将金球收进了其中。然后目光才一转的落在了那只被冰封的巨鼎上。

    “这等至阴真火，按理说应该诞生在极寒之地才对，可刚才竟从这炉鼎中飞出，实在有些怪异的。难道当初锻炼的东西，是什么奇寒之物，才阴阳交汇下诞生出此火的？”韩立摸了摸下巴，陷入了沉吟。

    银月没有说什么，显然也觉得有些古怪。

    但韩立目光闪动几下后，就不再思量此事，而是几步上前走到了巨冰前。

    袖袍随即一抖，一道奇粗电弧击出，方一接触巨冰后瞬间化为金色电网遍布巨冰表面各处。

    随即一阵劈劈啪啪的电光闪动后，整块巨冰寸寸裂开，化为一堆冰碴散落了一地。

    显出了刺客安静异常的巨鼎出来。

    韩立望着一动不动的巨鼎，不动声色的青光一闪下，身形漂浮而起，缓缓飞到了巨鼎丈许高处往下看去。

    虽然此地同样有禁空禁制存在，但以韩立元婴中期的强横修为，在短时间的强行漂浮而起却还能轻易做到的。

    鼎中的红光早已收敛的无影无踪，这让鼎中的一切都可以看的一清二楚，结果韩立神色不经意的一动，随即单手朝鼎中虚空一抓。

    “嗖”的一声，一块亮晶晶的从鼎中飞射而出，一个盘旋后落到了韩立手中。

    竟是一团透明的拳头大东西，温温的如暖玉一般，但五指略一按下却有略有弹性。

    “这是什么东西？”韩立眉头皱起了。

    “主人何必多想，无论原先是何材料了，经过如此多万年的不停锻炼后，恐怕都变成了说不清楚的他物了。不过，那太阴真火的诞生肯定和此物有些关联，原先绝不是普通之物罢了”银月却不在意的说道。

    “说的也是。等有空闲时，再好好研究下此材料有和用途吧。”韩立一想果然如此，哑然一笑起来。

    随即手中青霞一闪，此物就被收进了储物袋中。

    下面，韩立再仔细瞅了一看鼎中，确定没有他物后，就不假思索的两手一掐诀，再单手一扬，一道红色法决飞射而下，打在了巨鼎之上。

    原本安静无比的巨鼎马上巨颤一下，随即通体红光一闪，在红濛濛光霞中急剧缩小起来。

    眨眼间一个半尺大小的迷你小鼎出现在了地面上，并发出一阵清鸣的嘹亮之音。

    远处的鼎盖也呼应的自行飞射而来，一个盘旋后，同样缩小的盖在了鼎上。

    整只小鼎一完整后，鸣声马上更响了三分，并充满了欢畅之意。

    见此鼎如此灵性十足，韩立眼中一亮，袖袍冲下方一甩。

    一股青霞从上而下，直接将小鼎罩在其中席卷而回，落在了手心中。

    韩立单手托着朱红小鼎，放在眼前细端望起，没有多久，面上满意之色渐浓。

    忽然他一结手印，青光一闪后，单手往鼎上轻轻一拍。

    小鼎红光万道，光芒大放，接着鼎盖稍一开启后，无数拳头大火鸟从鼎中蜂拥而出，个个体形丑陋，浑身赤红无比，竟是一只只的至阳火鸦。

    这些火鸦口喷火苗，在韩立神念控制之下在大殿中四下飞舞，忽聚忽散，个个灵活之极。

    这些自然都是此鼎多年收集的地火之精，凭空幻化而出的东西，每一只比真正的火属性灵禽，也绝不差分毫的。

    略一见识到此鼎神通后，韩立欣喜的将此宝收起，也算以后多出一个不错的对敌手段。

    毕竟那三焰扇威力虽然肯定在此鼎之上，但法力的大量消耗，也实在让韩立头痛，轻易不敢动用此扇的。

    随后韩立又仔细搜查了一遍此殿，结果并未再发现其他的东西。

    但当他正想就此离去时，目光在那十几根赤火柱上略一扫视后，突然心中一动的放出十几口飞剑，竟将所有蛟龙火柱全都不客气的齐根斩断，大咧咧的一一收进了这些个庞然大物。

    这些火龙柱虽然不像巨鼎般已经自行通灵成宝，但是如此多年的不停喷吐地火，也让这些原本青铜打制的法器吸收了骇人听闻的火气，成了一非同一般的物品。

    相信无论作为材料还是作为灵器都是珍稀之极的物品。

    韩立最后看了一遍此殿，确认再也没有什么遗漏后，微笑着走出了此殿，搜索起此地剩余的其他建筑来。

    可惜显然韩立的运气在化灵殿这一处地方就耗之一尽了。除了在某个不起眼的阁楼中，翻找出几件普通之极的炼器玉简来，再有在铸灵堂发现其他的东西。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千零九章 阴魄凝形

    .这一次来如此偏僻地方，能有这种收获已经算是机缘不小了。

    当小半日后，韩立搜完最后一处建筑，再次回到了铸灵堂碑楼前时，望着那层白濛濛光幕，人却踌躇了起来。

    如今时间尚早，他完全由机会去探寻其余几处地方，但如此一来似乎要冒一些风险的。

    谁知道是否有其他修士也般同样搜寻完了某处，也去会其他地方的。

    若是富姓老者等人自然是无所谓的，就是乾老魔和毒圣门的人，韩立也不会畏惧什么的。但若是碰到第一波进入此山的修士，那可就麻烦大了。估计十有**会对他马上动手的。

    但若是让韩立就这样就此困守此地，直待几日后那裂缝通道重新恢复之日，他却有些不甘心的。

    韩立转念一想，又哑然失笑了起来。

    就算在他躲在此地不走，若真有人搜寻完其他地方，难道不会主动找到铸灵堂来吗？况且照他盘算，如此长时间过去了，恐怕乾老魔等人去的那几处昆吾山重地，多半早和第一波修士撞到了一起，甚至还动起手来了。

    若是如此的话，还不如趁别人无暇旁顾的时候，多搜索几处，甚至可以浑水摸鱼一下的。毕竟在这小小铸灵堂，都能找到太阴真火这等好东西，其他地方也应该多少有收获的。

    况且以他现在神通，就是同时在数名元婴后期修士围攻下，即使无法取胜，若是逃遁还是有把握的。

    韩立心中一番衡量后，就不再犹豫的取出三焰扇，在三色火焰闪动后，轻易破开了眼前光幕，直接往山下而去。

    几乎与此同时，在昆吾山某地下闪动着幽幽蓝光的大厅中，大头怪人、古魔以及一名元婴初期的叶家修士，正被七八只红发赤身的恶鬼团团围在中间。

    这些恶鬼个个青面獠牙，口吐阴气，十指挥动间，一道道乌黑爪芒劈头盖脸的向三人抓下。

    被一团团灰蒙蒙阴气困在中间的大头怪人等人，则用防御法宝布置出数层颜色各异光罩，无论阴气如何猛裂，爪芒如何犀利都无法撼动分毫的样子。

    不过与其相对的，怪人驱使的一口黄色飞剑古魔和另一名叶家老者催动的一口黑色小剑和一把白色玉尺，虽然光芒万道，却也同样奈何不了这几只恶鬼。

    无论飞剑将恶鬼一斩两截，还是一尺将鬼头击的稀巴烂，其他恶鬼只要同时口中阴气对准一喷之下，被击杀恶鬼马上就回复如初，重新生龙活虎的再次扑身而上，个个都犹如不死之身一般。

    这时，那名叶家老者两手一搓，再一扬，一连串赤红火球没入一只恶鬼体内，将此鬼直接炸的一丝不剩。但附近阴气一聚下，此鬼立刻重新现形而出，并再次恶狠狠扑向光罩。

    “七叔、韩长老，这样下去不行。这些恶鬼经过此地阴气不知多少万年的滋养，显然已修炼成至了阴魄凝形的境界，普通法术和法宝根本无法斩杀它们的。只有使用至阳的功法宝物才能有效的。”叶家老者焦虑的说道。

    “哼，若是如此简单。老夫早就动手了。这些恶鬼何止是修炼成了阴魄凝形，根本都是同一只鬼王的分身而已。只要不能同时击杀所有恶鬼，它们马上就会在阴气中重新复活的。老夫没有施展霹雳手段，只是一直在寻找这它的真身而已。”大头怪人冷哼一声，没有好气的回道。

    “都是分身？”老者吃了一惊。

    “不错，否则纵然是修炼了阴魄凝形的恶鬼，被我们接二连三的斩杀如此多次，也应该元气大损才是。可你看它们何曾有一丝疲惫之色。看来这个鬼王打算活活将我们耗死，才用出来收拾我等的。”古魔平静的说道，并随后一指那口黑色小剑，一下又将一只恶鬼洞穿而过。

    “原来如此。可惜十五弟，在上一层时中了那头乌影蛇的暗影喷砂，只逃出了元婴，否则以其修炼的至阳神通对付这些恶鬼的最合适不过了。”老者瞅了瞅四周灰濛濛的一切，脸色微变的说道。

    “这也是没有办法的事情。谁能想世间竟真有这种可以遁入阴影中的妖蛇，并突然从明礼贤侄自己的影子中暴起偷袭，就是老夫也来不及援手的。而且此蛇之毒又如此猛烈，片刻间明礼贤侄的肉躯就全部坏死了。”大头怪人叹了口气。

    “小侄并没有抱怨七叔的意思。只是这镇魔塔真够妖异的。不但是倒过来修建的，入口在上，塔尖朝下，而且一层比一层的妖鬼难以对付。我们花费了如此长时间，才只不过闯到第七层而已。而韩长老说过，此塔应该是九层的，难以相信下两层再会出现何种妖魔了。我等还真要继续下去吗？”老者有些迟疑了。

    “哼，才稍遇到些危险你就害怕了。下面镇压的东西越厉害，通天灵宝出现在下两层的几率，才会更大的。毕竟只有让上古修也忌惮的妖魔，才可能需要用通天灵宝加以镇压的。你难道想让我们叶家数百年来的图谋全都落空吗？”怪人声音一冷，口中不客气的训斥道。

    “七叔训斥的对，是小侄胆怯了些。”那叶家老者闻言，也只能一边驱使法宝应付着扑上来的恶鬼，一边诺诺的答应道。

    “我找到那只鬼王了。”就在这时，古魔这时却忽然开口道。

    “什么，真身在哪里了！”老者精神一振，急忙开口问道。

    古魔目光一闪的正想回话时，却忽然脸色一变的轻咦一声，随后就在这时，忽然“砰”的一声闷响从远处传来，接大厅入口处光芒一闪，忽然从里面飞遁进来一团绿濛濛的巨大光团，接着光芒一敛后，光团中显出四个身材各异的人影出来。

    这四人一见大厅中的阴气乱舞的鬼影和被困的古魔三人后，同样一声惊呼。

    “叶月圣！你不是早就陨落了吗？原来是叶家揭开的封印？”

    说话的是一名脸带碧纹的修士，正是花天奇。而这四人当然是毒圣门四老了。

    此刻认出叶家七叔的花天奇，神色阴晴不定的变换着。

    大厅中的三人一见这毒圣门诸人，脸色也好看不了哪里去。特别在他们还被恶鬼暂时纠缠的情况下。

    “我倒是谁，原来是花道友。没想到，毒圣门动作倒也不慢，如此快就进入了此山中，就不知几位道友不去其他地方寻宝，到这镇魔塔来是何用意。”怪人脸上阴霾一闪即过，随即若无其事的说道。

    “嘿嘿！这话，花某等人也想问叶某的。而且数百年没见，叶兄假死之后，竟然已经悄然进阶到了元婴后期。若是正魔那几个家伙知道此事，恐怕要坐卧不宁了吧。”花天奇冷眼旁观看怪人驱使飞剑轻易将一头恶鬼搅为了粉碎，淡淡说道，但心里却念头急转似电，在思量什么。

    “花师兄，这些人难道也知道此塔有奇宝，特意来取的！”花天奇耳中传来了一位毒圣门长老的传音，隐隐有些担心的样子。

    当年毒圣门那位开派祖师留下遗言中，略微提到了镇魔塔中藏有奇宝。只是具体是何物却说的含含糊糊，不得而知。但就这样，毒圣门四老自然也不会等闲视之，首先来的就是这镇魔塔。

    虽然它们闯过前几层时，已经发现有其他修士抢先了。但他们原以为镇魔塔这种凶煞之地不会受前边一波修士多重视，凭借四人之力，应该足以应付抢先一步之人。但万万没想到竟有一名元婴后期的大修士，在这一层等着他们。

    若不是这位叶家七叔等人，一副被群鬼困住的样子，相信花天奇肯定会二话不说的掉头就走。元婴后期的大修士，外加两名元婴初期修士，实在不是他们四人能够应付的。

    “不清楚。也许和我们一样，只是得到只言片语的线索吧。”花天奇阴沉着脸色，嘴唇微动着回复道，双目却盯着怪人三人眼也不眨一下。

    “看样子，花道友是不打算就此离去了。”大头怪人说出这话时，目中露出凶光。随即蓦然一张口，一道银芒一闪即逝的消失不见。

    而在下一刻，在大厅一角某处突然爆发出一团银芒，及一声低吼声。

    随即一个灰色的模糊鬼影在那里现形而出，其口中正喷出一颗拇指大灰色圆珠，抵挡着一口银色飞叉，并因为被逼的节节后退，口中发出哇哇的怪吼声。

    一见这鬼影，毒圣门四老尚未来及反应过来。一旁的古魔却默不做声的然袖袍一动，一面漆黑如墨的镜子突然出现在手中，对准四周的鬼影飞快的晃上一晃。

    一片黑蒙蒙光霞从镜中席卷而出，所有的恶鬼全都身不由己的被妖异黑霞席卷其中，随即一个接一个个发出惨叫声，鬼躯在霞光中一一撕碎破裂，那些黑霞竟犹如刀山剑林一般犀利。

    不过，虽然由于鬼王真身被那口银色飞叉纠缠，这些恶鬼来无法在被施法回复。但是在那鬼影一声厉啸中，它们溃散的阴气却一下化为一团团翻滚的浓厚阴气，一下将古魔等人死死包在了其中。

    古魔的那面镜子释放的黒霞纵然厉害，却也无法一下破除。

    花天奇终于脸色大变了。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十章 须弥五行壁

    飞快看了一眼阴气中的大头怪人三人，又扫了下大厅另一端的出口，花天奇面上突然现出决然之色，口中发出一声低喝：

    “走！”

    随即手掌一翻，.微微一晃下，一团翠绿欲滴霞光立刻爆裂开来，将四人一卷，化为一团绿光流星赶月般直奔下一层入口激射而去。

    “花天奇，你敢！”大头怪人一见此幕，暴跳如雷，蓦饶命无数道拇指粗细的黄色剑光从他身上爆发而出，瞬间就将围困他们的阴云洞洞穿的七零八落，眼看就要脱困而出的样子。

    单花天奇就敢少有停留，绿光一闪之下就飞出了数十丈之遥，一下没入另一端出口处，消失不见了。

    当大大头怪人和古魔联手飞快击散了四周的阴气后，原本空无一物的入口却突然白光大放，接着凭空多出了一堵晶光闪闪的浑厚晶壁来。

    此晶壁也不知多厚，竟将入口堵得严严实实，丝毫缝隙不都漏的样子。

    怪人不及多想的抬手就一扬，顿一道数丈长剑光就远远斩出，狠狠劈在晶壁上，结果五色霞光一闪后，剑光就泥牛入海般的不见了。

    “须弥五行壁！”怪人一睹此景一怔，但稍一仔细看了眼晶壁后，马上惊怒的叫道。

    “是此宝。这东西不是须弥宗的镇宗之宝吗？怎么会落在了毒圣门手中。对了，须弥宗也是南疆大宗之一，听说和毒圣门颇有些渊源。看来是他们不知用何方法相借来的。”那名叶家老者也色大变的说道。

    “须弥五行壁，我也听说过。此宝名气可不小的。”古魔眉头皱了下。

    “这可麻烦了。看来此塔底部果然很可能有那通天灵宝。否则毒圣门这几个家伙，怎会冒险如此行事。”怪人盯着晶壁，脸色铁青起来。

    “叶兄不必焦虑！这些人比我们先下去也好。不要说下一层是否肯定有那通天灵宝，但下层囚禁的东西肯定更加棘手难缠的。这些人跑我们前边去，只是自讨苦吃罢了。等我们先收拾点这只鬼王，再破开晶壁，说不定正好捡个便宜呢。”古魔冷笑一声的说道。

    大头怪人听了这话一愣，但略一思量后，就神色一松的笑了起来。

    “韩兄所说有理。倒是老夫牵挂重宝，有些患得患失了！”

    怪然说完这话，目中寒光一转下，落在正被那口银色飞叉死死缠住的鬼影上。

    在晶壁的另一面，花天奇和毒圣门其他三位长老早就现形而出，但当花天奇方长出了一口气，一名长老马上忍不住的埋怨起来。

    “花师兄，这么做是不是太冒险了。虽然须弥五行壁可以暂时挡住对方，但我们如此得罪对方，以后可要如何办？”

    “哼，你还幻想着我们和叶家和平共处不成？不要说我们是否放弃宝物，这叶月圣早年假死才能逃过十大宗门的灭杀，如今既然被我们撞见了。怎会再轻易放我们离开。得罪不得罪对方，还有什么区别。况且既然连本派祖师爷都念念不忘的宝物，你以为会是平常之物吗？十有**是那传闻中的通天灵宝，为此就是冒点风险又怕什么？”花天奇撇了一眼这名有些忐忑不安的同门，脸色一沉的说道。

    “通天灵宝？若是真是这等逆天宝物，倒值得我们几人冒险一试的。但是那叶月圣几人守在了外面，我等就是得到了宝物，又如何脱身而走。”另一名毒圣门长老，还是顾虑重重的问道。

    “嘿嘿，几位师弟以为我会冒然做这等没有把握之事吗？出来之前，我已经将本宗的毒龙珠带在了身上。拿到宝物后，我大不了拼着静养舒十年服下此珠，就足以和元婴后期修士周旋一段时间的。有此时间，我们脱身决不成问题的。”花天奇胸有成竹的说道。

    “原来师兄造作准备了。如此一来，自然无碍了。”其余的三名长老，这才神色一缓。宝物虽然动心，但小命可是更重要的。

    “可惜元师弟不在这里。否则和我联手之下倒能和后期修士一斗的，也不用服下毒龙珠这等霸道的东西了。”花天奇忽然提起了元姓大汉，面露一丝可惜之色。

    “这倒是。但花师兄不是已经留下口讯了吗。说不定，元师兄已经向这里赶来了。若是如此的话，我们得宝后出去的时候，说不定会轻松的多。”一名毒圣门长老笑着如此道。

    “希望如此吧。大家也要小心一些。这第七层的鬼物就如此难缠，第八层和第九层还不知有什么可怕存在呢，可别把小命送在这里了。不过这真魔塔也真是名不虚传。若不是叶家人扫清了前边几层，单凭我们来到此处，还不知道要花费多大力气。”花天奇脸色一正的出言提醒道。

    其余三人自然连连称是。

    然后元行人开始转身走进了身后一个斜着朝下的通道中。照他们先前的经验，只要朝下走个数十丈后，自然就可以进入下一层了。

    但是这一次，仅仅走了十余丈深，几人就蓦然眼前一亮，前方竟出现一个四方的不大石室，里面除了一黑一白两个小型传送阵，四壁都空荡荡的没有任何东西的样子。

    “这是？”花天奇一怔，随即眉头紧皱起来。

    其余三名长老也面面相觑。

    几步走到石室中，花天奇双手一背的朝四周一扫，围着两个小型法阵转了两圈。

    “苗师弟，你精通上古阵法，看看这两个法阵是否是短距离传送阵。”花天奇最终一扭首，冲一名粗眉老者淡淡的说道。

    “知道了！”粗眉老者当即答应一声，走到一个法阵前，仔细打量起来。另外两人同样好奇的走了过来。

    “的确是近距离传送阵，而且还是那种非常短的，估计距离应该不会超过百里把。”一会儿工夫后，粗眉老者就抬首肯定的说道。

    “那就没错了。应该是通向第八层的传送阵了。第八层竟然要使用传送阵，果然有些不太寻常。传送阵是双向的没错吧？”花天奇目这个寒光一闪后，心细的说道。

    “当然，短距离传送阵一般都是双向的。不过这里怎么有两个法阵，难道第八层有两个不成。”粗眉老者一摸下巴，疑惑的说道。

    “不清楚。不过走上一趟不就一切都明白了！先从这个传送阵过去看看吧。另一个给我的感觉，不有些不太舒服。”花天奇一指白色传送阵，毫不迟疑大步走了上去。

    其余三人望了另一座黑幽幽的传送阵，同样也有种心惊肉跳的感觉，当即也暗呼邪门的急忙走到了白传送阵上。

    奇一道法决打在法阵上后，一阵白光大放，毒圣门一行人就在光芒中消失不见了。

    但下一刻，花天奇等一阵天旋地转后，就出现在了一个仿佛仙境般的地方。

    上面蓝天白云，四周遍布灵花奇草，轻吸之下，一股浓浓的灵气扑面而来。

    但最让毒圣门等人目瞪口呆的是，在正前方不远处，赫然有一座金碧辉煌的小型宫殿，此宫殿坐落在一座超大的法阵之上，同时和众多祭坛包围着，每一个祭坛上又都有一名手持金色巨刃的巨大石人，默默的面对宫殿站立着。

    而无论祭坛还是石人，那种粗矿的样子都透出一股说不出的蛮荒气息，默默的面对宫殿站立着。

    如此诡异的情形，即使花天奇也半天无法合上嘴巴。

    在同一时间，韩立站在当初离开的白玉广场上，望着在广场四周冷冷瞪着自己的一群修士，突然非常后悔起来。

    也许躲在铸灵堂不出，是一个不错的选择，或者晚出来这么一时半刻，也不会突然出现如此多人欢迎自己了。

    谁让他刚一走到此地，正想再挑另一条石阶时，从广场两侧树林中呼啦冒出来的一大群人来。这些人竟然不走正常的石阶山路，而是从石阶两侧潜伏而行。这让神识在此地大受限制的他，方一发现情形不对，就已经落入了这群人的包围中。

    “韩道友，没想到竟在这里，碰见你。你可真让妾身好找啊。”正对着韩立的一名风姿过人的白袍女子，明眸冰寒的盯着韩立，贝齿紧咬的说道。

    此女竟正是那位天澜圣女林银屏！其他人则是一名韩立看起来有些眼熟的白袍青年、葛天豪和另外两名黑袍老者。

    这些人正好围成一个半圆形，将下山之路堵得死死的，一副生怕韩立跑下山去的样子。

    韩立叹了口气，想想当初拍卖会后，他倒曾经从此女身上拿走一块玉佩祭炼成了感应法器，原本就是用来防备此女的，但是数年一过，此法器功效早已过去，否则若是早两年碰到此女，就绝不会出现这种乌龙事情了。

    “我也没想到，在这种地方竟然还会遇到圣女，真是幸会。这一位道友，是你们突兀族的大仙师吧！”韩立心念如电，但面色丝毫不变，冲林银屏略一抱拳后，就一转首对那白袍青年缓缓说道。

    对现在的韩立来书，这些人中自然只有以这位元婴后期的大仙师最具威胁了。面对修士虽多，但道友六七分心神都放在了此人身上。

    “徐某正是突兀四大仙师之一。当初在下倒也远远见过韩道友的背影，只可惜道友不肯稍停片刻切磋一二。不知现在韩兄能否赐教一二了。”徐姓青年面无表情，望着和自己同样年轻的韩立，一字字的说道。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千一十一章 一扇惊敌

    “若不是在这种情形下，.但现在吗？”韩立望了下望葛天豪等人，似笑非笑的摇摇头。

    “哦！听韩兄口气，似乎很有自信的样子。听说道友击杀了阴罗宗一名婴中期顶峰的长老。不知此事是否属实？”白袍青年却丝毫不见动怒，反而冷漠的问道。

    葛天豪等阴罗宗三人闻言，面色一变。

    “到了这一步，在下就是否认也是无济于事的。的确是有一名阴罗宗长老，在天南时被在下灭杀了。难道徐道友，想为阴罗宗出头？”韩立嘴唇一抿，眸子一冷的说道。

    “以元婴中期修为，击杀同阶顶峰修士，可想而知韩兄的神通不凡了。若不是和我们天澜结下的仇怨太深，在下也真想和韩兄结交一番的。不如这样，在下听说韩兄曾经用一个古怪小鼎，收走了我们圣殿的传承圣鼎和圣兽分身。只要道友肯将此鼎拿出来交给我，在下可以做主可以让圣殿和道友化干戈为玉帛。当然，韩兄若是肯将那杆鬼罗幡交出，徐某同样尽力替道友化解和阴罗宗的恩怨。不知意下如何？”徐姓青年盯着韩立一会儿，竟说出这般话来。

    “什么，徐兄这怎么行，他可……”

    “圣女不用多说什么，这事我自有主张！”

    林银屏脸色一变，急忙开口想说什么，但却被白袍青年一摆手，让吐到嘴边的语言又咽了回去。

    一旁的葛天豪三人虽然同样吃惊，互望了一眼后却默契的没有出言反对。

    “要在下宝鼎，这个恕难从命！几位道友还是动手吧。”一听对方提起虚天鼎，韩立想也不想的一口回绝了。

    “既然韩道友拒绝徐某好意，那就不要怪在下不留情了。”

    徐姓青年见韩立如此强硬，面上露出一丝可惜之色，但随即脸孔一沉，袖袍一抖下，手中蓦然多出一件碧绿色的玉如意。

    此如意略一抖之下，一团团的绿光闪动不已。然后青年森然的望向韩立。

    韩立见此也不言语，两手一掐诀，背后雷鸣一响，一对银白色翅膀在身后浮现。随后单手翻转，一柄古朴羽扇就出现在了手中，闪动着金银红三色的灵芒。

    正是早就被暗中扣在手中的三焰宝扇。

    面对如此多的对手，韩立不可能再用普通手段应付，孤儿一开始就拿出了最厉害的宝物。

    徐姓青年目光被三焰扇的奇异光芒吸引，以他眼力自然一眼就看出了三焰扇的不凡。更何况三色灵芒蕴含的可怕灵压，即使以他元婴后期的修为也眉梢不禁一跳，脸色终于阴沉了下来。”徐道友，此子和我们阴罗宗也有大仇，我等又不是真和此人较技切磋，一齐上，将此人擒下就是了。”葛天豪同样看出了三焰扇的不凡，眼珠微转后，忽然这般说道。

    然后他也不等徐姓青年说什么，冲另外两名黑衫老者一招手，三人各跨上一步同时喷出了各自的法宝，两口式样奇特的飞剑及一口磷火闪烁的骨刀，盘旋身前不定。

    林银屏神色一动下，也默不做声的香袖一甩，一个块绣着银蚕的锦帕，也光濛濛的出现在了手中。

    徐姓青年眉头皱了一皱，但却并没有说什么，反而单手往如意上随意一拂下，绿芒越发的耀目，盯向韩立三焰扇的眸子瞬间冰寒无比。

    五人的围攻之势眨眼间就要形成。

    但早已蓄势对待的韩立又怎会真让自己陷入被动之中，当即雷鸣声一响，人就自银光中立刻在原地消失不见，下一刻出现在了身后十几丈远的某条石阶上。

    见此情形，对面几人又怎会放韩立如此轻易离去，顿时两道蓝芒及一口绿虹同时激射而来，紧随其后的则是漫天的银濛濛丝线。

    倒是徐姓青年不慌不忙的上前一步，衣衫飘飘的看似从容，人却诡异的一下出现在了十丈之外的地方，竟丝毫不比韩立的雷遁慢分毫的样子，而其手中的玉如意绿芒在一阵模糊中，竟然化为一只不知名的怪兽头颅，似乎蛟非蛟，似马非马，恶狠狠的盯着韩立。

    韩立吸了口气，脸色骤然一冷的同时，手中羽扇对准对面几人狠狠一扇而去、。

    凤鸣之声直冲九霄之外，随后一只三色火凤从扇上浮现，两翅一展之下直奔对面扑去，迎向了葛天豪等人的法宝。

    “轰”的一声巨响传来，在广场低空处，一团不停涌现三色符文的神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么刺目耀眼，但是那种让人几乎喘不过起来的庞大灵压，让所有人心中都不由自主的猛然一跳。

    正好身处光晕之下的徐姓青年更是口中一声“不好”，手中绿如意猛然往身前一挥，一只蛇身兽首的不知名怪兽马上从玉如意中飞射而出，一个盘旋后化为一团绿光瞬间将青年罩在其中。

    至于那两口飞剑和一口骨刀，则在光晕出现瞬间，就躲避不及的就被淹没在了其中，后面林银屏驱使的锦帕银蚕喷出的密密麻麻银丝，更是稍一和光晕接触下，马上凭空化为了乌有。而光晕还不肯罢休，一涨一缩之下向四周疯狂扩张而去，光芒刺目，小半白玉广场都受其影响的的寸寸碎裂，随即表面融化开来。

    这等威能，这等气势，实在有些天地为之色变的样子。

    韩立对这一切却视若无睹，根本没有丝毫停留在原地的意思,银翅再次一抖下，就化为一道银弧连闪数下的直奔山顶而去，同时在途中飞快取出一个小瓶，往口中底下一滴万年灵夜。

    虽然三焰扇威力奇大，但他韩立可认为真凭此宝一击，就能在广阔之地灭杀这几人的。估计顶多出其不意下，让这些人吃些苦头罢了。而敌众我寡之下，自然还是暂避锋芒的好。

    说来也巧，这条离韩立最近的石阶，却恰好是往昆吾殿而去的。韩立虽然心中有些嘀咕，但也根本别无选择的。即使前边还有乾老魔等其他修士，他自问只要借助山上的禁制和地形，足以这些敌人加以周旋的。

    于是他在雷遁下，转眼间消失在了石阶尽头。

    在广场处，巨大三色光晕只出现了数秒，就一闪后彻底消失了。而广场边缘处，却出现了葛天豪等一干人，个个狼狈之极的样子。

    其中最糟糕的就是葛天豪了。

    他那口骨刀，虽然不是本命法宝，但也是精心炼化过和其心神有些联系的宝物。故而骨刀在光晕中瞬间融化消解后，他立刻心神受创，差点影响其逃遁光晕影响的范围。

    但就是如此，他还是被光晕之边轻扫了一下。结果护体灵光立刻崩溃，一条手臂焦糊一片了，隐隐受伤不轻的样子。

    而那两名黑衫老者的飞剑同样没有幸免，但这二人见机的快，发现不对劲的瞬间就立刻切断了和飞剑的联系，故而除了半片衣衫和眉毛发髻被化为了乌有外，倒是安然无恙。

    林银屏所站位置离圆晕爆裂处最远，再加上那些银丝被毁只是让法宝损耗了些灵气，并未受太大波及，并且身前也多出了一面不知名的乌黑巨盾，将身形藏在了其后。

    至于徐姓青年修为最高，虽然正好处于三焰扇威能最强的中心处，仍依仗那柄绿如意的保护瞬间就遁了出去，看起来一丝无损的样子。

    但这位天澜大仙师，此刻却脸色难看之极，低首看了看原本紧抓宝物的手掌。

    只见那柄玉如意，正泛起一层绿芒的断裂开来，一声脆响后，就化为一堆晶莹的碎屑从手心处飘落而下。

    为了抵抗那三色光晕威力，这件古宝尚未来及发挥真正威力，就硬生生被毁了。

    “哪件扇子倒底是什么宝物？难道就是传闻中的通天灵宝？”葛天豪强忍着手臂上的痛苦，一边急忙从储物袋中取出灵药涂抹伤处，一边满脸惊怒的说道。

    另外两名黑衫老者也面色苍白无比，一副心有余悸的后怕样子。“哼，真是通天灵宝，葛道友恐怕就不能活着在这里说话了。这应该是某件通天灵宝的仿制品。没想到，此人竟然还有这种宝物。怪不得见我们如此多人，还一副不慌不忙的样子。”徐姓青年抬首的望着远处的石阶，面色阴霾的说道。“仿制品就有这般威力？”葛天豪骇然了。

