　　黛玉只带了两个人来：一个是自幼奶娘王嬷嬷，一个是十岁的小丫头，亦是自幼随身的，名唤作雪雁．贾母见雪雁甚小，一团孩气，王嬷嬷又极老，料黛玉皆不遂心省力的，便将自己身边的一个二等丫头，名唤鹦哥者与了黛玉．外亦如迎春等例，每人除自幼乳母外，另有四个教引嬷嬷，除贴身掌管钗钏プ沐两个丫鬟外，另有五六个洒扫房屋来往使役的小丫鬟．当下，王嬷嬷与鹦哥陪侍黛玉在碧纱橱内．宝玉之乳母李嬷嬷，并大丫鬟名唤袭人者，陪侍在外面大床上．    
　　原来这袭人亦是贾母之婢，本名珍珠．贾母因溺爱宝玉，生恐宝玉之婢无竭力尽忠之人，素喜袭人心地纯良，克尽职任，遂与了宝玉．宝玉因知他本姓花，又曾见旧人诗句上有"花气袭人"之句，遂回明贾母，更名袭人．这袭人亦有些痴处：伏侍贾母时，心中眼中只有一个贾母，如今服侍宝玉，心中眼中又只有一个宝玉．只因宝玉性情乖僻，每每规谏宝玉，心中着实忧郁．    
　　是晚，宝玉李嬷嬷已睡了，他见里面黛玉和鹦哥犹未安息，他自卸了妆，悄悄进来，笑问：“姑娘怎么还不安息？"黛玉忙让：“姐姐请坐。”袭人在床沿上坐了．鹦哥笑道：“林姑娘正在这里伤心，自己淌眼抹泪的说：`今儿才来，就惹出你家哥儿的狂病，倘或摔坏了那玉，岂不是因我之过！'因此便伤心，我好容易劝好了"．袭人道：“姑娘快休如此，将来只怕比这个更奇怪的笑话儿还有呢！若为他这种行止，你多心伤感，只怕你伤感不了呢．快别多心！"黛玉道：“姐姐们说的，我记着就是了．究竟那玉不知是怎么个来历？上面还有字迹？"袭人道：“连一家子也不知来历，上头还有现成的眼儿，听得说，落草时是从他口里掏出来的．等我拿来你看便知。”黛玉忙止道：“罢了，此刻夜深，明日再看也不迟。”大家又叙了一回，方才安歇．    
　　次日起来，省过贾母，因往王夫人处来，正值王夫人与熙凤在一处拆金陵来的书信看，又有王夫人之兄嫂处遣了两个媳妇来说话的．黛玉虽不知原委，探春等却都晓得是议论金陵城中所居的薛家姨母之子姨表兄薛蟠，倚财仗势，打死人命，现在应天府案下审理．如今母舅王子腾得了信息，故遣他家内的人来告诉这边，意欲唤取进京之意．





    上卷 第四回  薄命女偏逢薄命郎　葫芦僧乱判葫芦案
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:6376

却说黛玉同姊妹们至王夫人处，见王夫人与兄嫂处的来使计议家务，又说姨母家遭人命官司等语．因见王夫人事情冗杂，姊妹们遂出来，至寡嫂李氏房中来了．    
　　原来这李氏即贾珠之妻．珠虽夭亡，幸存一子，取名贾兰，今方五岁，已入学攻书．这李氏亦系金陵名宦之女，父名李守中，曾为国子监祭酒，族中男女无有不诵诗读书者．至李守中继承以来，便说"女子无才便有德"，故生了李氏时，便不十分令其读书，只不过将些《女四书》，《列女传》，《贤媛集》等三四种书，使他认得几个字，记得前朝这几个贤女便罢了，却只以纺绩井臼为要，因取名为李纨，字宫裁．因此这李纨虽青春丧偶，居家处膏粱锦绣之中，竟如槁木死灰一般，一概无见无闻，唯知侍亲养子，外则陪侍小姑等针黹诵读而已．今黛玉虽客寄于斯，日有这般姐妹相伴，除老父外，余者也都无庸虑及了．    
　　如今且说雨村，因补授了应天府，一下马就有一件人命官司详至案下，乃是两家争买一婢，各不相让，以至殴伤人命．彼时雨村即传原告之人来审．那原告道：“被殴死者乃小人之主人．因那日买了一个丫头，不想是拐子拐来卖的．这拐子先已得了我家的银子，我家小爷原说第三日方是好日子，再接入门．这拐子便又悄悄的卖与薛家，被我们知道了，去找拿卖主，夺取丫头．无奈薛家原系金陵一霸，倚财仗势，众豪奴将我小主人竟打死了．凶身主仆已皆逃走，无影无踪，只剩了几个局外之人．小人告了一年的状，竟无人作主．望大老爷拘拿凶犯，剪恶除凶，以救孤寡，死者感戴天恩不尽！”    
　　雨村听了大怒道：“岂有这样放屁的事！打死人命就白白的走了，再拿不来的！"因发签差公人立刻将凶犯族中人拿来拷问，令他们实供藏在何处，一面再动海捕文书．正要发签时，只见案边立的一个门子使眼色儿，____不令他发签之意．雨村心下甚为疑怪，只得停了手，即时退堂，至密室，侍从皆退去，只留门子服侍．这门子忙上来请安，笑问：“老爷一向加官进禄，八九年来就忘了我了？"雨村道：“却十分面善得紧，只是一时想不起来。”那门子笑道：“老爷真是贵人多忘事，把出身之地竟忘了，不记当年葫芦庙里之事？"雨村听了，如雷震一惊，方想起往事．原来这门子本是葫芦庙内一个小沙弥，因被火之后，无处安身，欲投别庙去修行，又耐不得清凉景况，因想这件生意倒还轻省热闹，遂趁年纪蓄了发，充了门子．雨村那里料得是他，便忙携手笑道：“原来是故人。”又让坐了好谈．这门子不敢坐．雨村笑道：“贫贱之交不可忘．你我故人也，二则此系私室，既欲长谈，岂有不坐之理？"这门子听说，方告了座，斜签着坐了．    
　　雨村因问方才何故有不令发签之意．这门子道：“老爷既荣任到这一省，难道就没抄一张本省`护官符'来不成？"雨村忙问：“何为`护官符'？我竟不知。”门子道：“这还了得！连这个不知，怎能作得长远！如今凡作地方官者，皆有一个私单，上面写的是本省最有权有势，极富极贵的大乡绅名姓，各省皆然，倘若不知，一时触犯了这样的人家，不但官爵，只怕连性命还保不成呢！所以绰号叫作`护官符'．方才所说的这薛家，老爷如何惹他！他这件官司并无难断之处，皆因都碍着情分面上，所以如此。”一面说，一面从顺袋中取出一张抄写的`护官符'来，递与雨村，看时，上面皆是本地大族名宦之家的谚俗口碑．其口碑排写得明白，下面所注的皆是自始祖官爵并房次．石头亦曾抄写了一张，今据石上所抄云：    
　　贾不假，白玉为堂金作马．(宁国荣国二公之后，共二十房分，宁荣亲派八房在都外，现原籍住者十二房．)    
　　阿房宫，三百里，住不下金陵一个史．(保龄侯尚书令史公之后，房分共十八，都中现住者十房，原籍现居八房．)    
　　东海缺少白玉床，龙王来请金陵王．(都太尉统制县伯王公之后，共十二房，都中二房，余在籍．)    
　　丰年好大雪，珍珠如土金如铁．(紫薇舍人薛公之后，现领内府帑银行商，共八房分．)    
　　雨村犹未看完，忽听传点，人报：“王老爷来拜。”雨村听说，忙具衣冠出去迎接．有顿饭工夫，方回来细问．这门子道：“这四家皆连络有亲，一损皆损，一荣皆荣，扶持遮饰，俱有照应的．今告打死人之薛，就系丰年大雪之`雪'也．也不单靠这三家，他的世交亲友在都在外者，本亦不少．老爷如今拿谁去？"雨村听如此说，便笑问门子道：“如你这样说来，却怎么了结此案？你大约也深知这凶犯躲的方向了？”    
　　门子笑道：“不瞒老爷说，不但这凶犯的方向我知道，一并这拐卖之人我也知道，死鬼买主也深知道．待我细说与老爷听：这个被打之死鬼，乃是本地一个小乡绅之子，名唤冯渊，自幼父母早亡，又无兄弟，只他一个人守着些薄产过日子．长到十八九岁上，酷爱男风，最厌女子．这也是前生冤孽，可巧遇见这拐子卖丫头，他便一眼看上了这丫头，立意买来作妾，立誓再不交结男子，也不再娶第二个了，所以三日后方过门．谁晓这拐子又偷卖与薛家，他意欲卷了两家的银子，再逃往他省．谁知又不曾走脱，两家拿住，打了个臭死，都不肯收银，只要领人．那薛家公子岂是让人的，便喝着手下人一打，将冯公子打了个稀烂，抬回家去三日死了．这薛公子原是早已择定日子上京去的，头起身两日前，就偶然遇见这丫头，意欲买了就进京的，谁知闹出这事来．既打了冯公子，夺了丫头，他便没事人一般，只管带了家眷走他的路．他这里自有兄弟奴仆在此料理，也并非为此些些小事值得他一逃走的．这且别说，老爷你当被卖之丫头是谁？"雨村笑道：“我如何得知。”门子冷笑道：“这人算来还是老爷的大恩人呢！他就是葫芦庙旁住的甄老爷的小姐，名唤英莲的。”雨村罕然道：“原来就是他！闻得养至五岁被人拐去，却如今才来卖呢？”    
　　门子道：“这一种拐子单管偷拐五六岁的儿女，养在一个僻静之处，到十一二岁，度其容貌，带至他乡转卖．当日这英莲，我们天天哄他顽耍，虽隔了七八年，如今十二三岁的光景，其模样虽然出脱得齐整好些，然大概相貌，自是不改，熟人易认．况且他眉心中原有米粒大小的一点胭脂т，从胎里带来的，所以我却认得．偏生这拐子又租了我的房舍居住，那日拐子不在家，我也曾问他．他是被拐子打怕了的，万不敢说，只说拐子系他亲爹，因无钱偿债，故卖他．我又哄之再四，他又哭了，只说`我不记得小时之事！'这可无疑了．那日冯公子相看了，兑了银子，拐子醉了，他自叹道：`我今日罪孽可满了！'后又听见冯公子令三日之后过门，他又转有忧愁之态．我又不忍其形景，等拐子出去，又命内人去解释他：`这冯公子必待好日期来接，可知必不以丫鬟相看．况他是个绝风流人品，家里颇过得，素习又最厌恶堂客，今竟破价买你，后事不言可知．只耐得三两日，何必忧闷！'他听如此说，方才略解忧闷，自为从此得所．谁料天下竟有这等不如意事，第二日，他偏又卖与薛家．若卖与第二个人还好，这薛公子的混名人称`呆霸王'，最是天下第一个弄性尚气的人，而且使钱如土，遂打了个落花流水，生拖死拽，把个英莲拖去，如今也不知死活．这冯公子空喜一场，一念未遂，反花了钱，送了命，岂不可叹！”    
　　雨村听了，亦叹道：“这也是他们的孽障遭遇，亦非偶然．不然这冯渊如何偏只看准了这英莲？这英莲受了拐子这几年折磨，才得了个头路，且又是个多情的，若能聚合了，倒是件美事，偏又生出这段事来．这薛家纵比冯家富贵，想其为人，自然姬妾众多，淫佚无度，未必及冯渊定情于一人者．这正是梦幻情缘，恰遇一对薄命儿女．且不要议论他，只目今这官司，如何剖断才好？"门子笑道：“老爷当年何其明决，今日何反成了个没主意的人了！小的闻得老爷补升此任，亦系贾府王府之力，此薛蟠即贾府之亲，老爷何不顺水行舟，作个整人情，将此案了结，日后也好去见贾府王府。”雨村道：“你说的何尝不是．但事关人命，蒙皇上隆恩，起复委用，实是重生再造，正当殚心竭力图报之时，岂可因私而废法？是我实不能忍为者。”门子听了，冷笑道：“老爷说的何尝不是大道理，但只是如今世上是行不去的．岂不闻古人有云：`大丈夫相时而动'，又曰`趋吉避凶者为君子'．依老爷这一说，不但不能报效朝廷，亦且自身不保，还要三思为妥。”    
　　雨村低了半日头，方说道：“依你怎么样？"门子道：“小人已想了一个极好的主意在此：老爷明日坐堂，只管虚张声势，动文书发签拿人．原凶自然是拿不来的，原告固是定要将薛家族中及奴仆人等拿几个来拷问．小的在暗中调停，令他们报个暴病身亡，令族中及地方上共递一张保呈，老爷只说善能扶鸾请仙，堂上设下乩坛，令军民人等只管来看．老爷就说：`乩仙批了，死者冯渊与薛蟠原因夙孽相逢，今狭路既遇，原应了结．薛蟠今已得了无名之病，被冯魂追索已死．其祸皆因拐子某人而起，拐之人原系某乡某姓人氏，按法处治，余不略及'等语．小人暗中嘱托拐子，令其实招．众人见乩仙批语与拐子相符，余者自然也都不虚了．薛家有的是钱，老爷断一千也可，五百也可，与冯家作烧埋之费．那冯家也无甚要紧的人，不过为的是钱，见有了这个银子，想来也就无话了．老爷细想此计如何？"雨村笑道：“不妥，不妥．等我再斟酌斟酌，或可压服口声。”二人计议，天色已晚，别无话说．    
　　至次日坐堂，勾取一应有名人犯，雨村详加审问，果见冯家人口稀疏，不过赖此欲多得些烧埋之费，薛家仗势倚情，偏不相让，故致颠倒未决．雨村便徇情枉法，胡乱判断了此案．冯家得了许多烧埋银子，也就无甚话说了．雨村断了此案，急忙作书信二封，与贾政并京营节度使王子腾，不过说"令甥之事已完，不必过虑"等语．此事皆由葫芦庙内之沙弥新门子所出，雨村又恐他对人说出当日贫贱时的事来，因此心中大不乐业，后来到底寻了个不是，远远的充发了他才罢．    
　　当下言不着雨村．且说那买了英莲打死冯渊的薛公子，亦系金陵人氏，本是书香继世之家．只是如今这薛公子幼年丧父，寡母又怜他是个独根孤种，未免溺爱纵容，遂至老大无成，且家中有百万之富，现领着内帑钱粮，采办杂料．这薛公子学名薛蟠，表字文起，五岁上就性情奢侈，言语傲慢．虽也上过学，不过略识几字，终日惟有斗鸡走马，游山玩水而已．虽是皇商，一应经济世事，全然不知，不过赖祖父之旧情分，户部挂虚名，支领钱粮，其余事体，自有伙计老家人等措办．寡母王氏乃现任京营节度使王子腾之妹，与荣国府贾政的夫人王氏，是一母所生的姊妹，今年方四十上下年纪，只有薛蟠一子．还有一女，比薛蟠小两岁，乳名宝钗，生得肌骨莹润，举止娴雅．当日有他父亲在日，酷爱此女，令其读书识字，较之乃兄竟高过十倍．自父亲死后，见哥哥不能依贴母怀，他便不以书字为事，只留心针黹家计等事，好为母亲分忧解劳．近因今上崇诗尚礼，征采才能，降不世出之隆恩，除聘选妃嫔外，凡仕宦名家之女，皆亲名达部，以备选为公主郡主入学陪侍，充为才人赞善之职．二则自薛蟠父亲死后，各省中所有的买卖承局，总管，伙计人等，见薛蟠年轻不谙世事，便趁时拐骗起来，京都中几处生意，渐亦消耗．薛蟠素闻得都中乃第一繁华之地，正思一游，便趁此机会，一为送妹待选，二为望亲，三因亲自入部销算旧帐，再计新支，-其实则为游览上国风光之意．因此早已打点下行装细软，以及馈送亲友各色土物人情等类，正择日一定起身，不想偏遇见了拐子重卖英莲．薛蟠见英莲生得不俗，立意买他，又遇冯家来夺人，因恃强喝令手下豪奴将冯渊打死．他便将家中事务一一的嘱托了族中人并几个老家人，他便带了母妹竟自起身长行去了．人命官司一事，他竟视为儿戏，自为花上几个臭钱，没有不了的．    
　　在路不记其日．那日已将入都时，却又闻得母舅王子腾升了九省统制，奉旨出都查边．薛蟠心中暗喜道：“我正愁进京去有个嫡亲的母舅管辖着，不能任意挥霍挥霍，偏如今又升出去了，可知天从人愿。”因和母亲商议道：“咱们京中虽有几处房舍，只是这十来年没人进京居住，那看守的人未免偷着租赁与人，须得先着几个人去打扫收拾才好。”他母亲道：“何必如此招摇！咱们这一进京，原该先拜望亲友，或是在你舅舅家，或是你姨爹家．他两家的房舍极是便宜的，咱们先能着住下，再慢慢的着人去收拾，岂不消停些。”薛蟠道：“如今舅舅正升了外省去，家里自然忙乱起身，咱们这工夫一窝一拖的奔了去，岂不没眼色。”他母亲道：“你舅舅家虽升了去，还有你姨爹家．况这几年来，你舅舅姨娘两处，每每带信捎书，接咱们来．如今既来了，你舅舅虽忙着起身，你贾家姨娘未必不苦留我们．咱们且忙忙收拾房屋，岂不使人见怪？你的意思我却知道，守着舅舅姨爹住着，未免拘紧了你，不如你各自住着，好任意施为．你既如此，你自去挑所宅子去住，我和你姨娘，姊妹们别了这几年，却要厮守几日，我带了你妹子投你姨娘家去，你道好不好？"薛蟠见母亲如此说，情知扭不过的，只得吩咐人夫一路奔荣国府来．    
　　那时王夫人已知薛蟠官司一事，亏贾雨村维持了结，才放了心．又见哥哥升了边缺，正愁又少了娘家的亲戚来往，略加寂寞．过了几日，忽家人传报：“姨太太带了哥儿姐儿，合家进京，正在门外下车。”喜的王夫人忙带了女媳人等，接出大厅，将薛姨妈等接了进去．姊妹们暮年相会，自不必说悲喜交集，泣笑叙阔一番．忙又引了拜见贾母，将人情土物各种酬献了．合家俱厮见过，忙又治席接风．    
　　薛蟠已拜见过贾政，贾琏又引着拜见了贾赦，贾珍等．贾政便使人上来对王夫人说：“姨太太已有了春秋，外甥年轻不知世路，在外住着恐有人生事．咱们东北角上梨香院一所十来间房，白空闲着，打扫了，请姨太太和姐儿哥儿住了甚好。”王夫人未及留，贾母也就遣人来说：“请姨太太就在这里住下，大家亲密些"等语．薛姨妈正要同居一处，方可拘紧些儿子，若另住在外，又恐他纵性惹祸，遂忙道谢应允．又私与王夫人说明：“一应日费供给一概免却，方是处常之法。”王夫人知他家不难于此，遂亦从其愿．从此后薛家母子就在梨香院住了．    
　　原来这梨香院即当日荣公暮年养静之所，小小巧巧，约有十余间房屋，前厅后舍俱全．另有一门通街，薛蟠家人就走此门出入．西南有一角门，通一夹道，出夹道便是王夫人正房的东边了．每日或饭后，或晚间，薛姨妈便过来，或与贾母闲谈，或与王夫人相叙．宝钗日与黛玉迎春姊妹等一处，或看书下棋，或作针黹，倒也十分乐业．只是薛蟠起初之心，原不欲在贾宅居住者，但恐姨父管约拘禁，料必不自在的，无奈母亲执意在此，且宅中又十分殷勤苦留，只得暂且住下，一面使人打扫出自己的房屋，再移居过去的．谁知自从在此住了不上一月的光景，贾宅族中凡有的子侄，俱已认熟了一半，凡是那些纨э气习者，莫不喜与他来往，今日会酒，明日观花，甚至聚赌嫖娼，渐渐无所不至，引诱的薛蟠比当日更坏了十倍．虽然贾政训子有方，治家有法，一则族大人多，照管不到这些，二则现任族长乃是贾珍，彼乃宁府长孙，又现袭职，凡族中事，自有他掌管，三则公私冗杂，且素性潇洒，不以俗务为要，每公暇之时，不过看书着棋而已，余事多不介意．况且这梨香院相隔两层房舍，又有街门另开，任意可以出入，所以这些子弟们竟可以放意畅怀的，因此遂将移居之念渐渐打灭了．





    上卷 第五回  游幻境指迷十二钗　饮仙醪曲演红楼梦
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:10295

第四回中既将薛家母子在荣府内寄居等事略已表明，此回则暂不能写矣．    
　　如今且说林黛玉自在荣府以来，贾母万般怜爱，寝食起居，一如宝玉，迎春，探春，惜春三个亲孙女倒且靠后，便是宝玉和黛玉二人之亲密友爱处，亦自较别个不同，日则同行同坐，夜则同息同止，真是言和意顺，略无参商．不想如今忽然来了一个薛宝钗，年岁虽大不多，然品格端方，容貌丰美，人多谓黛玉所不及．而且宝钗行为豁达，随分从时，不比黛玉孤高自许，目无下尘，故比黛玉大得下人之心．便是那些小丫头子们，亦多喜与宝钗去顽．因此黛玉心中便有些悒郁不忿之意，宝钗却浑然不觉．那宝玉亦在孩提之间，况自天性所禀来的一片愚拙偏僻，视姊妹弟兄皆出一意，并无亲疏远近之别．其中因与黛玉同随贾母一处坐卧，故略比别个姊妹熟惯些．既熟惯，则更觉亲密，既亲密，则不免一时有求全之毁，不虞之隙．这日不知为何，他二人言语有些不合起来，黛玉又气的独在房中垂泪，宝玉又自悔言语冒撞，前去俯就，那黛玉方渐渐的回转来．因东边宁府中花园内梅花盛开，贾珍之妻尤氏乃治酒，请贾母，邢夫人，王夫人等赏花．是日先携了贾蓉之妻，二人来面请．贾母等于早饭后过来，就在会芳园游顽，先茶后酒，不过皆是宁荣二府女眷家宴小集，并无别样新文趣事可记．    
　　一时宝玉倦怠，欲睡中觉，贾母命人好生哄着，歇一回再来．贾蓉之妻秦氏便忙笑回道：“我们这里有给宝叔收拾下的屋子，老祖宗放心，只管交与我就是了。”又向宝玉的奶娘丫鬟等道：“嬷嬷，姐姐们，请宝叔随我这里来。”贾母素知秦氏是个极妥当的人，生的袅娜纤巧，行事又温柔和平，乃重孙媳中第一个得意之人，见他去安置宝玉，自是安稳的．    
　　当下秦氏引了一簇人来至上房内间．宝玉抬头看见一幅画贴在上面，画的人物固好，其故事乃是《燃藜图》，也不看系何人所画，心中便有些不快．又有一幅对联，写的是：    
　　世事洞明皆学问，人情练达即文章．及看了这两句，纵然室宇精美，铺陈华丽，亦断断不肯在这里了，忙说：“快出去！快出去！"秦氏听了笑道：“这里还不好，可往那里去呢？不然往我屋里去吧。”宝玉点头微笑．有一个嬷嬷说道：“那里有个叔叔往侄儿房里睡觉的理？"秦氏笑道：“嗳哟哟，不怕他恼．他能多大呢，就忌讳这些个！上月你没看见我那个兄弟来了，虽然与宝叔同年，两个人若站在一处，只怕那个还高些呢。”宝玉道：“我怎么没见过？你带他来我瞧瞧。”众人笑道：“隔着二三十里，往那里带去，见的日子有呢。”说着大家来至秦氏房中．刚至房门，便有一股细细的甜香袭人而来．宝玉觉得眼饧骨软，连说"好香！"入房向壁上看时，有唐伯虎画的《海棠春睡图》，两边有宋学士秦太虚写的一副对联，其联云：    
　　嫩寒锁梦因春冷，芳气笼人是酒香．案上设着武则天当日镜室中设的宝镜，一边摆着飞燕立着舞过的金盘，盘内盛着安禄山掷过伤了太真乳的木瓜．上面设着寿昌公主于含章殿下卧的榻，悬的是同昌公主制的联珠帐．宝玉含笑连说：“这里好！"秦氏笑道：“我这屋子大约神仙也可以住得了。”说着亲自展开了西子浣过的纱衾，移了红娘抱过的鸳枕．于是众奶母伏侍宝玉卧好，款款散了，只留袭人，媚人，晴雯，麝月四个丫鬟为伴．秦氏便分咐小丫鬟们，好生在廊檐下看着猫儿狗儿打架．    
　　那宝玉刚合上眼，便惚惚的睡去，犹似秦氏在前，遂悠悠荡荡，随了秦氏，至一所在．但见朱栏白石，绿树清溪，真是人迹希逢，飞尘不到．宝玉在梦中欢喜，想道：“这个去处有趣，我就在这里过一生，纵然失了家也愿意，强如天天被父母师傅打呢。”正胡思之间，忽听山后有人作歌曰：    
　　春梦随云散，飞花逐水流，    
　　寄言众儿女，何必觅闲愁．宝玉听了是女子的声音．歌声未息，早见那边走出一个人来，蹁跹袅娜，端的与人不同．有赋为证：    
　　方离柳坞，乍出花房．但行处，鸟惊庭树，将到时，    
　　影度回廊．仙袂乍飘兮，闻麝兰之馥郁，荷衣欲动兮，    
　　听环佩之铿锵．靥笑春桃兮，云堆翠髻，唇绽樱颗兮，榴    
　　齿含香．纤腰之楚楚兮，回风舞雪，珠翠之辉辉兮，满    
　　额鹅黄．出没花间兮，宜嗔宜喜，徘徊池上兮，若飞若扬．    
　　蛾眉颦笑兮，将言而未语，莲步乍移兮，待止而欲行．羡彼    
　　之良质兮，冰清玉润，羡彼之华服兮，闪灼文章．爱彼之貌    
　　容兮，香培玉琢，美彼之态度兮，凤翥龙翔．其素若何，    
　　春梅绽雪．其洁若何，秋菊被霜．其静若何，松生空谷．    
　　其艳若何，霞映澄塘．其文若何，龙游曲沼．其神若何，月    
　　射寒江．应惭西子，实愧王嫱．奇矣哉，生于孰地，来自    
　　何方，信矣乎，瑶池不二，紫府无双．果何人哉？如斯之    
　　美也！    
　　宝玉见是一个仙姑，喜的忙来作揖问道：“神仙姐姐不知从那里来，如今要往那里去？也不知这是何处，望乞携带携带。”那仙姑笑道：“吾居离恨天之上，灌愁海之中，乃放春山遣香洞太虚幻境警幻仙姑是也：司人间之风情月债，掌尘世之女怨男痴．因近来风流冤孽，缠绵于此处，是以前来访察机会，布散相思．今忽与尔相逢，亦非偶然．此离吾境不远，别无他物，仅有自采仙茗一盏，亲酿美酒一瓮，素练魔舞歌姬数人，新填《红楼梦》仙曲十二支，试随吾一游否？"宝玉听说，便忘了秦氏在何处，竟随了仙姑，至一所在，有石牌横建，上书"太虚幻境"四个大字，两边一副对联，乃是：    
　　假作真时真亦假，无为有处有还无．转过牌坊，便是一座宫门，上面横书四个大字，道是：“孽海情天"．又有一副对联，大书云：    
　　厚地高天，堪叹古今情不尽，    
　　痴男怨女，可怜***债难偿．    
　　宝玉看了，心下自思道：“原来如此．但不知何为`古今之情'，何为`***之债'？从今倒要领略领略。”宝玉只顾如此一想，不料早把些邪魔招入膏肓了．当下随了仙姑进入二层门内，至两边配殿，皆有匾额对联，一时看不尽许多，惟见有几处写的是：“痴情司"，"结怨司"，"朝啼司"，"夜怨司"，"春感司"，"秋悲司"．看了，因向仙姑道：“敢烦仙姑引我到那各司中游玩游玩，不知可使得？"仙姑道：“此各司中皆贮的是普天之下所有的女子过去未来的簿册，尔凡眼尘躯，未便先知的。”宝玉听了，那里肯依，复央之再四．仙姑无奈，说：“也罢，就在此司内略随喜随喜罢了。”宝玉喜不自胜，抬头看这司的匾上，乃是"薄命司"三字，两边对联写的是：    
　　春恨秋悲皆自惹，花容月貌为谁妍．    
　　宝玉看了，便知感叹．进入门来，只见有十数个大厨，皆用封条封着．看那封条上，皆是各省的地名．宝玉一心只拣自己的家乡封条看，遂无心看别省的了．只见那边厨上封条上大书七字云：“金陵十二钗正册"．宝玉问道：“何为`金陵十二钗正册'？"警幻道：“即贵省中十二冠首女子之册，故为`正册'。”宝玉道：“常听人说，金陵极大，怎么只十二个女子？如今单我家里，上上下下，就有几百女孩子呢。”警幻冷笑道：“贵省女子固多，不过择其紧要者录之．下边二厨则又次之．余者庸常之辈，则无册可录矣。”宝玉听说，再看下首二厨上，果然写着"金陵十二钗副册"，又一个写着"金陵十二钗又副册"．宝玉便伸手先将"又副册"厨开了，拿出一本册来，揭开一看，只见这首页上画着一幅画，又非人物，也无山水，不过是水墨ч染的满纸乌云浊雾而已．后有几行字迹，写的是：    
　　霁月难逢，彩云易散．心比天高，身为下贱．风流灵巧    
　　招人怨．寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念．    
　　宝玉看了，又见后面画着一簇鲜花，一床破席，也有几句言词，写道是：    
　　枉自温柔和顺，空云似桂如兰，    
　　堪羡优伶有福，谁知公子无缘．宝玉看了不解．遂掷下这个，又去开了副册厨门，拿起一本册来，揭开看时，只见画着一株桂花，下面有一池沼，其中水涸泥干，莲枯藕败，后面书云：    
　　根并荷花一茎香，平生遭际实堪伤．    
　　自从两地生孤木，致使香魂返故乡．宝玉看了仍不解．便又掷了，再去取"正册"看，只见头一页上便画着两株枯木，木上悬着一围玉带，又有一堆雪，雪下一股金簪．也有四句言词，道是：    
　　可叹停机德，堪怜咏絮才．    
　　玉带林中挂，金簪雪里埋．宝玉看了仍不解．待要问时，情知他必不肯泄漏，待要丢下，又不舍．遂又往后看时，只见画着一张弓，弓上挂着香橼．也有一首歌词云：    
　　二十年来辨是非，榴花开处照宫闱．    
　　三春争及初春景，虎兕相逢大梦归．后面又画着两人放风筝，一片大海，一只大船，船中有一女子掩面泣涕之状．也有四句写云：    
　　才自精明志自高，生于末世运偏消．    
　　清明涕送江边望，千里东风一梦遥．后面又画几缕飞云，一湾逝水．其词曰：    
　　富贵又何为，襁褓之间父母违．    
　　展眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞．后面又画着一块美玉，落在泥垢之中．其断语云：    
　　欲洁何曾洁，云空未必空．    
　　可怜金玉质，终陷淖泥中．后面忽见画着个恶狼，追扑一美女，欲啖之意．其书云：    
　　子系中山狼，得志便猖狂．    
　　金闺花柳质，一载赴黄粱．后面便是一所古庙，里面有一美人在内看经独坐．其判云：    
　　勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆．    
　　可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁．后面便是一片冰山，上面有一只雌凤．其判曰：    
　　凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才．    
　　一从二令三人木，哭向金陵事更哀．后面又是一座荒村野店，有一美人在那里纺绩．其判云：    
　　势败休云贵，家亡莫论亲．    
　　偶因济刘氏，巧得遇恩人．后面又画着一盆茂兰，旁有一位凤冠霞帔的美人．也有判云：    
　　桃李春风结子完，到头谁似一盆兰．    
　　如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈．后面又画着高楼大厦，有一美人悬梁自缢．其判云：    
　　情天情海幻情身，情既相逢必主淫．    
　　漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁．    
　　宝玉还欲看时，那仙姑知他天分高明，性情颖慧，恐把仙机泄漏，遂掩了卷册，笑向宝玉道：“且随我去游玩奇景，何必在此打这闷葫芦！”    
　　宝玉恍恍惚惚，不觉弃了卷册，又随了警幻来至后面．但见珠帘绣幕，画栋雕檐，说不尽那光摇朱户金铺地，雪照琼窗玉作宫．更见仙花馥郁，异草芬芳，真好个所在．又听警幻笑道：“你们快出来迎接贵客！"一语未了，只见房中又走出几个仙子来，皆是荷袂蹁跹，羽衣飘舞，姣若春花，媚如秋月．一见了宝玉，都怨谤警幻道：“我们不知系何`贵客'，忙的接了出来！姐姐曾说今日今时必有绛珠妹子的生魂前来游玩，故我等久待．何故反引这浊物来污染这清净女儿之境？”    
　　宝玉听如此说，便吓得欲退不能退，果觉自形污秽不堪．警幻忙携住宝玉的手，向众姊妹道：“你等不知原委：今日原欲往荣府去接绛珠，适从宁府所过，偶遇宁荣二公之灵，嘱吾云：`吾家自国朝定鼎以来，功名奕世，富贵传流，虽历百年，奈运终数尽，不可挽回者．故遗之子孙虽多，竟无可以继业．其中惟嫡孙宝玉一人，禀性乖张，生性怪谲，虽聪明灵慧，略可望成，无奈吾家运数合终，恐无人规引入正．幸仙姑偶来，万望先以情欲声色z等事警其痴顽，或能使彼跳出迷人***，然后入于正路，亦吾兄弟之幸矣．'如此嘱吾，故发慈心，引彼至此．先以彼家上中下三等女子之终身册籍，令彼熟玩，尚未觉悟，故引彼再至此处，令其再历饮馔声色之幻，或冀将来一悟，亦未可知也。”    
　　说毕，携了宝玉入室．但闻一缕幽香，竟不知其所焚何物．宝玉遂不禁相问．警幻冷笑道：“此香尘世中既无，尔何能知！此香乃系诸名山胜境内初生异卉之精，合各种宝林珠树之油所制，名`群芳髓'。”宝玉听了，自是羡慕而已．大家入座，小丫鬟捧上茶来．宝玉自觉清香异味，纯美非常，因又问何名．警幻道：“此茶出在放春山遣香洞，又以仙花灵叶上所带之宿露而烹，此茶名曰`千红一窟'。”宝玉听了，点头称赏．因看房内，瑶琴，宝鼎，古画，新诗，无所不有，更喜窗下亦有唾绒，奁间时渍粉污．壁上也见悬着一副对联，书云：    
　　幽微灵秀地，无可奈何天．宝玉看毕，无不羡慕．因又请问众仙姑姓名：一名痴梦仙姑，一名钟情大士，一名引愁金女，一名度恨菩提，各各道号不一．少刻，有小丫鬟来调桌安椅，设摆酒馔．真是：琼浆满泛玻璃盏，玉液浓斟琥珀杯．更不用再说那肴馔之盛．宝玉因闻得此酒清香甘冽，异乎寻常，又不禁相问．警幻道：“此酒乃以百花之蕊，万木之汁，加以麟髓之醅，凤乳之ш酿成，因名为`万艳同杯'。”宝玉称赏不迭．    
　　饮酒间，又有十二个舞女上来，请问演何词曲．警幻道：“就将新制《红楼梦》十二支演上来。”舞女们答应了，便轻敲檀板，款按银筝，听他歌道是：    
　　开辟鸿蒙……方歌了一句，警幻便说道：“此曲不比尘世中所填传奇之曲，必有生旦净末之则，又有南北九宫之限．此或咏叹一人，或感怀一事，偶成一曲，即可谱入管弦．若非个中人，不知其中之妙．料尔亦未必深明此调．若不先阅其稿，后听其歌，翻成嚼蜡矣。”说毕，回头命小丫鬟取了《红楼梦》原稿来，递与宝玉．宝玉接来，一面目视其文，一面耳聆其歌曰：    
　　《红楼梦引子》开辟鸿蒙，谁为情种？都只为***情浓．趁着这奈何天，伤怀日，寂寥时，试遣愚衷．因此上，    
　　演出这怀金悼玉的《红楼梦》．    
　　[终身误]都道是金玉良姻，俺只念木石前盟．空对着，山中高士晶莹雪，终不忘，世外仙姝寂寞林．叹人间，美    
　　中不足今方信．纵然是齐眉举案，到底意难平．    
　　[枉凝眉]一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕．若说    
　　没奇缘，今生偏又遇着他，若说有奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂．一个是水中月，一个是镜中    
　　花．想眼中能有多少泪珠儿，怎经得秋流到冬尽，春流到    
　　夏！    
　　宝玉听了此曲，散漫无稽，不见得好处，但其声韵凄惋，竟能销魂醉魄．因此也不察其原委，问其来历，就暂以此释闷而已．因又看下道：    
　　[恨无常]喜荣华正好，恨无常又到．眼睁睁，把万事    
　　全抛．荡悠悠，把芳魂消耗．望家乡，路远山高．故向爹娘    
　　梦里相寻告：儿命已入黄泉，天伦呵，须要退步抽身早！    
　　[分骨肉]一帆风雨路三千，把骨肉家园齐来抛闪．    
　　恐哭损残年，告爹娘，休把儿悬念．自古穷通皆有定，    
　　离合岂无缘？从今分两地，各自保平安．奴去也，莫牵    
　　连．    
　　[乐中悲]襁褓中，父母叹双亡．纵居那绮罗丛，谁知娇    
　　养？幸生来，英豪阔大宽宏量，从未将儿女私情略萦心上．    
　　好一似，霁月光风耀玉堂．厮配得才貌仙郎，博得个地久天    
　　长，准折得幼年时坎坷形状．终久是云散高唐，水涸湘江．    
　　这是尘寰中消长数应当，何必枉悲伤！    
　　[世难容]气质美如兰，才华阜比仙．天生成孤癖人皆    
　　罕．你道是啖肉食腥膻，视绮罗俗厌，却不知太高人愈妒，过洁世同嫌．可叹这，青灯古殿人将老，辜负了，红粉朱楼    
　　春色阑．到头来，依旧是风尘肮脏违心愿．好一似，无瑕白    
　　玉遭泥陷，又何须，王孙公子叹无缘．    
　　[喜冤家]中山狼，无情兽，全不念当日根由．一味的    
　　骄奢淫荡贪还构．觑着那，侯门艳质同蒲柳，作践的，公府    
　　千金似下流．叹芳魂艳魄，一载荡悠悠．    
　　[虚花悟]将那三春看破，桃红柳绿待如何？把这韶    
　　华打灭，觅那清淡天和．说什么，天上夭桃盛，云中杏蕊多．    
　　到头来，谁把秋捱过？则看那，白杨村里人呜咽，青枫林下    
　　鬼吟哦．更兼着，连天衰草遮坟墓．这的是，昨贫今富人劳    
　　碌，春荣秋谢花折磨．似这般，生关死劫谁能躲？闻说道，    
　　西方宝树唤婆娑，上结着长生果．    
　　[聪明累]机关算尽太聪明，反算了卿卿性命．生前心已碎，死后性空灵．家富人宁，终有个家亡人散各奔腾．枉费    
　　了，意悬悬半世心，好一似，荡悠悠三更梦．忽喇喇似大厦倾，    
　　昏惨惨似灯将尽．呀！一场欢喜忽悲辛．叹人世，终难定！    
　　[留余庆]留余庆，留余庆，忽遇恩人，幸娘亲，幸娘    
　　亲，积得阴功．劝人生，济困扶穷，休似俺那爱银钱忘骨肉的狠舅奸兄！正是乘除加减，上有苍穹．    
　　[晚韶华]镜里恩情，更那堪梦里功名！那美韶华去之何迅！再休提锈帐鸳衾．只这带珠冠，披凤袄，也抵不了    
　　无常性命．虽说是，人生莫受老来贫，也须要阴骘积儿孙．    
　　气昂昂头戴簪缨，气昂昂头戴簪缨，光灿灿胸悬金印，威赫    
　　赫爵禄高登，威赫赫爵禄高登，昏惨惨黄泉路近．问古来将    
　　相可还存？也只是虚名儿与后人钦敬．    
　　[好事终]画梁春尽落香尘．擅风情，秉月貌，便是败    
　　家的根本．箕裘颓堕皆从敬，家事消亡首罪宁．宿孽总因    
　　情．    
　　[收尾．飞鸟各投林]为官的，家业凋零，富贵的，金    
　　银散尽，有恩的，死里逃生，无情的，分明报应．欠命的，命已还，欠泪的，泪已尽．冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定．    
　　欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸．看破的，遁入空门，痴    
　　迷的，枉送了性命．好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！    
　　歌毕，还要歌副曲．警幻见宝玉甚无趣味，因叹：“痴儿竟尚未悟！"那宝玉忙止歌姬不必再唱，自觉朦胧恍惚，告醉求卧．警幻便命撤去残席，送宝玉至一香闺绣阁之中，其间铺陈之盛，乃素所未见之物．更可骇者，早有一位女子在内，其鲜艳妩媚，有似乎宝钗，风流袅娜，则又如黛玉．正不知何意，忽警幻道：“尘世中多少富贵之家，那些绿窗***，绣阁烟霞，皆被淫污纨э与那些流荡女子悉皆玷辱．更可恨者，自古来多少轻薄浪子，皆以`好色不淫'为饰，又以`情而不淫'作案，此皆饰非掩丑之语也．好色即淫，知情更淫．是以巫山之会，云雨之欢，皆由既悦其色，复恋其情所致也．吾所爱汝者，乃天下古今第一淫人也”    
　　宝玉听了，唬的忙答道：“仙姑差了．我因懒于读书，家父母尚每垂训饬，岂敢再冒`淫'字．况且年纪尚小，不知`淫'字为何物。”警幻道：“非也．淫虽一理，意则有别．如世之好淫者，不过悦容貌，喜歌舞，调笑无厌，云雨无时，恨不能尽天下之美女供我片时之趣兴，此皆皮肤淫滥之蠢物耳．如尔则天分中生成一段痴情，吾辈推之为`意淫'．`意淫'二字，惟心会而不可口传，可神通而不可语达．汝今独得此二字，在闺阁中，固可为良友，然于世道中未免迂阔怪诡，百口嘲谤，万目睚眦．今既遇令祖宁荣二公剖腹深嘱，吾不忍君独为我闺阁增光，见弃于世道，是以特引前来，醉以灵酒，沁以仙茗，警以妙曲，再将吾妹一人，乳名兼美字可卿者，许配于汝．今夕良时，即可成姻．不过令汝领略此仙闺幻境之风光尚如此，何况尘境之情景哉？而今后万万解释，改悟前情，留意于孔孟之间，委身于经济之道。”说毕便秘授以云雨之事，推宝玉入房，将门掩上自去．    
　　那宝玉恍恍惚惚，依警幻所嘱之言，未免有儿女之事，难以尽述．至次日，便柔情缱绻，软语温存，与可卿难解难分．因二人携手出去游顽之时，忽至一个所在，但见荆榛遍地，狼虎同群，迎面一道黑溪阻路，并无桥梁可通．正在犹豫之间，忽见警幻后面追来，告道：“快休前进，作速回头要紧！"宝玉忙止步问道：“此系何处？"警幻道：“此即迷津也．深有万丈，遥亘千里，中无舟楫可通，只有一个木筏，乃木居士掌舵，灰侍者撑篙，不受金银之谢，但遇有缘者渡之．尔今偶游至此，设如堕落其中，则深负我从前谆谆警戒之语矣。”话犹未了，只听迷津内水响如雷，竟有许多夜叉海鬼将宝玉拖将下去．吓得宝玉汗下如雨，一面失声喊叫：“可卿救我！"吓得袭人辈众丫鬟忙上来搂住，叫：“宝玉别怕，我们在这里！”    
　　却说秦氏正在房外嘱咐小丫头们好生看着猫儿狗儿打架，忽听宝玉在梦中唤他的小名，因纳闷道：“我的小名这里从没人知道的，他如何知道，在梦里叫出来？"正是：    
　　一场幽梦同谁近，千古情人独我痴．





    上卷 第六回  贾宝玉初试云雨情　刘姥姥一进荣国府
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7802


　　却说秦氏因听见宝玉从梦中唤他的乳名，心中自是纳闷，又不好细问．彼时宝玉迷迷惑惑，若有所失．众人忙端上桂圆汤来，呷了两口，遂起身整衣．袭人伸手与他系裤带时，不觉伸手至大腿处，只觉冰凉一片沾湿，唬的忙退出手来，问是怎么了．宝玉红涨了脸，把他的手一捻．袭人本是个聪明女子，年纪本又比宝玉大两岁，近来也渐通人事，今见宝玉如此光景，心中便觉察一半了，不觉也羞的红涨了脸面，不敢再问．仍旧理好衣裳，遂至贾母处来，胡乱吃毕了晚饭，过这边来．    
　　袭人忙趁众奶娘丫鬟不在旁时，另取出一件中衣来与宝玉换上．宝玉含羞央告道：“好姐姐，千万别告诉人。”袭人亦含羞笑问道：“你梦见什么故事了？是那里流出来的那些脏东西？"宝玉道：“一言难尽。”说着便把梦中之事细说与袭人听了．然后说至警幻所授云雨之情，羞的袭人掩面伏身而笑．宝玉亦素喜袭人柔媚娇俏，遂强袭人同领警幻所训云雨之事．袭人素知贾母已将自己与了宝玉的，今便如此，亦不为越礼，遂和宝玉偷试一番，幸得无人撞见．自此宝玉视袭人更比别个不同，袭人待宝玉更为尽心．暂且别无话说．    
　　按荣府中一宅人合算起来，人口虽不多，从上至下也有三四百丁，虽事不多，一天也有一二十件，竟如乱麻一般，并无个头绪可作纲领．正寻思从那一件事自那一个人写起方妙，恰好忽从千里之外，芥щ之微，小小一个人家，因与荣府略有些瓜葛，这日正往荣府中来，因此便就此一家说来，倒还是头绪．你道这一家姓甚名谁，又与荣府有甚瓜葛？且听细讲．方才所说的这小小之家，乃本地人氏，姓王，祖上曾作过小小的一个京官，昔年与凤姐之祖王夫人之父认识．因贪王家的势利，便连了宗认作侄儿．那时只有王夫人之大兄凤姐之父与王夫人随在京中的，知有此一门连宗之族，余者皆不认识．目今其祖已故，只有一个儿子，名唤王成，因家业萧条，仍搬出城外原乡中住去了．王成新近亦因病故，只有其子，小名狗儿．狗儿亦生一子，小名板儿，嫡妻刘氏，又生一女，名唤青儿．一家四口，仍以务农为业．因狗儿白日间又作些生计，刘氏又操井臼等事，青板姊妹两个无人看管，狗儿遂将岳母刘姥姥接来一处过活．这刘姥姥乃是个积年的老寡妇，膝下又无儿女，只靠两亩薄田度日．今者女婿接来养活，岂不愿意，遂一心一计，帮趁着女儿女婿过活起来．因这年秋尽冬初，天气冷将上来，家中冬事未办，狗儿未免心中烦虑，吃了几杯闷酒，在家闲寻气恼，刘氏也不敢顶撞．因此刘姥姥看不过，乃劝道：“姑爷，你别嗔着我多嘴．咱们村庄人，那一个不是老老诚诚的，守多大碗儿吃多大的饭．你皆因年小的时候，托着你那老家之福，吃喝惯了，如今所以把持不住．有了钱就顾头不顾尾，没了钱就瞎生气，成个什么男子汉大丈夫呢！如今咱们虽离城住着，终是天子脚下．这长安城中，遍地都是钱，只可惜没人会去拿去罢了．在家跳蹋会子也不中用。”狗儿听说，便急道：“你老只会炕头儿上混说，难道叫我打劫偷去不成？"刘姥姥道：“谁叫你偷去呢．也到底想法儿大家裁度，不然那银子钱自己跑到咱家来不成？"狗儿冷笑道：“有法儿还等到这会子呢．我又没有收税的亲戚，作官的朋友，有什么法子可想的？便有，也只怕他们未必来理我们呢！”    
　　刘姥姥道：“这倒不然．谋事在人，成事在天．咱们谋到了，看菩萨的保佑，有些机会，也未可知．我倒替你们想出一个机会来．当日你们原是和金陵王家连过宗的，二十年前，他们看承你们还好，如今自然是你们拉硬屎，不肯去亲近他，故疏远起来．想当初我和女儿还去过一遭．他们家的二小姐着实响快，会待人，倒不拿大．如今现是荣国府贾二老爷的夫人．听得说，如今上了年纪，越发怜贫恤老，最爱斋僧敬道，舍米舍钱的．如今王府虽升了边任，只怕这二姑太太还认得咱们．你何不去走动走动，或者他念旧，有些好处，也未可知．要是他发一点好心，拔一根寒毛比咱们的腰还粗呢。”刘氏一旁接口道：“你老虽说的是，但只你我这样个嘴脸，怎样好到他门上去的．先不先，他们那些门上的人也未必肯去通信．没的去打嘴现世。”    
　　谁知狗儿利名心最重，听如此一说，心下便有些活动起来．又听他妻子这话，便笑接道：“姥姥既如此说，况且当年你又见过这姑太太一次，何不你老人家明日就走一趟，先试试风头再说。”刘姥姥道：“嗳哟哟！可是说的，`侯门深似海'，我是个什么东西，他家人又不认得我，我去了也是白去的。”狗儿笑道：“不妨，我教你老人家一个法子：你竟带了外孙子板儿，先去找陪房周瑞，若见了他，就有些意思了．这周瑞先时曾和我父亲交过一件事，我们极好的。”刘姥姥道：“我也知道他的．只是许多时不走动，知道他如今是怎样．这也说不得了，你又是个男人，又这样个嘴脸，自然去不得，我们姑娘年轻媳妇子，也难卖头卖脚的，倒还是舍着我这付老脸去碰一碰．果然有些好处，大家都有益，便是没银子来，我也到那公府侯门见一见世面，也不枉我一生。”说毕，大家笑了一回．当晚计议已定．    
　　次日天未明，刘姥姥便起来梳洗了，又将板儿教训了几句．那板儿才五六岁的孩子，一无所知，听见刘姥姥带他进城逛去，便喜的无不应承．于是刘姥姥带他进城，找至宁荣街．来至荣府大门石狮子前，只见簇簇轿马，刘姥姥便不敢过去，且掸了掸衣服，又教了板儿几句话，然后蹭到角门前．只见几个挺胸叠肚指手画脚的人，坐在大板凳上，说东谈西呢．刘姥姥只得蹭上来问：“太爷们纳福。”众人打量了他一会，便问"那里来的？"刘姥姥陪笑道：“我找太太的陪房周大爷的，烦那位太爷替我请他老出来。”那些人听了，都不瞅睬，半日方说道：“你远远的在那墙角下等着，一会子他们家有人就出来的。”内中有一老年人说道：“不要误他的事，何苦耍他。”因向刘姥姥道：“那周大爷已往南边去了．他在后一带住着，他娘子却在家．你要找时，从这边绕到后街上后门上去问就是了。”    
　　刘姥姥听了谢过，遂携了板儿，绕到后门上．只见门前歇着些生意担子，也有卖吃的，也有卖顽耍物件的，闹吵吵三二十个小孩子在那里厮闹．刘姥姥便拉住一个道：“我问哥儿一声，有个周大娘可在家么？"孩子们道：“那个周大娘？我们这里周大娘有三个呢，还有两个周奶奶，不知是那一行当的？"刘姥姥道：“是太太的陪房周瑞。”孩子道：“这个容易，你跟我来。”说着，跳蹿蹿的引着刘姥姥进了后门，至一院墙边，指与刘姥姥道：“这就是他家。”又叫道：“周大娘，有个老奶奶来找你呢，我带了来了。”    
　　周瑞家的在内听说，忙迎了出来，问：“是那位？"刘姥姥忙迎上来问道：“好呀，周嫂子！"周瑞家的认了半日，方笑道：“刘姥姥，你好呀！你说说，能几年，我就忘了．请家里来坐罢。”刘姥姥一壁里走着，一壁笑说道：“你老是贵人多忘事，那里还记得我们呢。”说着，来至房中．周瑞家的命雇的小丫头倒上茶来吃着．周瑞家的又问板儿道：“你都长这们大了！"又问些别后闲话．又问刘姥姥：“今日还是路过，还是特来的？"刘姥姥便说：“原是特来瞧瞧嫂子你，二则也请请姑太太的安．若可以领我见一见更好，若不能，便借重嫂子转致意罢了。”    
　　周瑞家的听了，便已猜着几分来意．只因昔年他丈夫周瑞争买田地一事，其中多得狗儿之力，今见刘姥姥如此而来，心中难却其意，二则也要显弄自己的体面．听如此说，便笑说道：“姥姥你放心．大远的诚心诚意来了，岂有个不教你见个真佛去的呢．论理，人来客至回话，却不与我相干．我们这里都是各占一样儿：我们男的只管春秋两季地租子，闲时只带着小爷们出门子就完了，我只管跟太太奶奶们出门的事．皆因你原是太太的亲戚，又拿我当个人，投奔了我来，我就破个例，给你通个信去．但只一件，姥姥有所不知，我们这里又不比五年前了．如今太太竟不大管事*，都是琏二奶奶管家了．你道这琏二奶奶是谁？就是太太的内侄女，当日大舅老爷的女儿，小名凤哥的。”刘姥姥听了，罕问道：“原来是他！怪道呢，我当日就说他不错呢．这等说来，我今儿还得见他了。”周瑞家的道：“这自然的．如今太太事多心烦，有客来了，略可推得去的就推过去了，都是凤姑娘周旋迎待．今儿宁可不会太太，倒要见他一面，才不枉这里来一遭。”刘姥姥道：“阿弥陀佛！全仗嫂子方便了。”周瑞家的道：“说那里话．俗语说的：`与人方便，自己方便．'不过用我说一句话罢了，害着我什么。”说着，便叫小丫头到倒厅上悄悄的打听打听，老太太屋里摆了饭了没有．小丫头去了．这里二人又说些闲话．    
　　刘姥姥因说：“这凤姑娘今年大还不过二十岁罢了，就这等有本事，当这样的家，可是难得的。”周瑞家的听了道：“我的姥姥，告诉不得你呢．这位凤姑娘年纪虽小，行事却比世人都大呢．如今出挑的美人一样的模样儿，少说些有一万个心眼子．再要赌口齿，十个会说话的男人也说他不过．回来你见了就信了．就只一件，待下人未免太严些个。”说着，只见小丫头回来说：“老太太屋里已摆完了饭了，二奶奶在太太屋里呢。”周瑞家的听了，连忙起身，催着刘姥姥说：“快走，快走．这一下来他吃饭是个空子，咱们先赶着去．若迟一步，回事的人也多了，难说话．再歇了中觉，越发没了时候了。”说着一齐下了炕，打扫打扫衣服，又教了板儿几句话，随着周瑞家的，逶迤往贾琏的住处来．先到了倒厅，周瑞家的将刘姥姥安插在那里略等一等．自己先过了影壁，进了院门，知凤姐未下来，先找着凤姐的一个心腹通房大丫头名唤平儿的．周瑞家的先将刘姥姥起初来历说明，又说：“今日大远的特来请安．当日太太是常会的，今日不可不见，所以我带了他进来了．等奶奶下来，我细细回明，奶奶想也不责备我莽撞的。”平儿听了，便作了主意：“叫他们进来，先在这里坐着就是了。”周瑞家的听了，方出去引他两个进入院来．上了正房台矶，小丫头打起猩红毡帘，才入堂屋，只闻一阵香扑了脸来，竟不辨是何气味，身子如在云端里一般．满屋中之物都耀眼争光的，使人头悬目眩．刘姥姥此时惟点头咂嘴念佛而已．于是来至东边这间屋内，乃是贾琏的女儿大姐儿睡觉之所．平儿站在炕沿边，打量了刘姥姥两眼，只得问个好让坐．刘姥姥见平儿遍身绫罗，插金带银，花容玉貌的，便当是凤姐儿了．才要称姑奶奶，忽见周瑞家的称他是平姑娘，又见平儿赶着周瑞家的称周大娘，方知不过是个有些体面的丫头了．于是让刘姥姥和板儿上了炕，平儿和周瑞家的对面坐在炕沿上，小丫头子斟了茶来吃茶．    
　　刘姥姥只听见咯当咯当的响声，大有似乎打箩柜筛面的一般，不免东瞧西望的．忽见堂屋中柱子上挂着一个匣子，底下又坠着一个秤砣般一物，却不住的乱幌．刘姥姥心中想着：“这是什么爱物儿？有甚用呢？"正呆时，只听得当的一声，又若金钟铜磬一般，不防倒唬的一展眼．接着又是一连八九下．方欲问时，只见小丫头子们齐乱跑，说：“奶奶下来了。”周瑞家的与平儿忙起身，命刘姥姥"只管等着，是时候我们来请你。”说着，都迎出去了．    
　　刘姥姥屏声侧耳默候．只听远远有人笑声，约有一二十妇人，衣裙ъл，渐入堂屋，往那边屋内去了．又见两三个妇人，都捧着大漆捧盒，进这边来等候．听得那边说了声"摆饭"，渐渐的人才散出，只有伺候端菜的几个人．半日鸦雀不闻之后，忽见二人抬了一张炕桌来，放在这边炕上，桌上碗盘森列，仍是满满的鱼肉在内，不过略动了几样．板儿一见了，便吵着要肉吃，刘姥姥一巴掌打了他去．忽见周瑞家的笑嘻嘻走过来，招手儿叫他．刘姥姥会意，于是带了板儿下炕，至堂屋中，周瑞家的又和他唧咕了一会，方过这边屋里来．    
　　只见门外錾铜钩上悬着大红撒花软帘，南窗下是炕，炕上大红毡条，靠东边板壁立着一个锁子锦靠背与一个引枕，铺着金心绿闪缎大坐褥，旁边有雕漆痰盒．那凤姐儿家常带着秋板貂鼠昭君套，围着攒珠勒子，穿着桃红撒花袄，石青刻丝灰鼠披风，大红洋绉银鼠皮裙，粉光脂艳，端端正正坐在那里，手内拿着小铜火箸儿拨手炉内的灰．平儿站在炕沿边，捧着小小的一个填漆茶盘，盘内一个小盖钟．凤姐也不接茶，也不抬头，只管拨手炉内的灰，慢慢的问道：“怎么还不请进来？"一面说，一面抬身要茶时，只见周瑞家的已带了两个人在地下站着呢．这才忙欲起身，犹未起身时，满面春风的问好，又嗔着周瑞家的怎么不早说．刘姥姥在地下已是拜了数拜，问姑奶奶安．凤姐忙说：“周姐姐，快搀起来，别拜罢，请坐．我年轻，不大认得，可也不知是什么辈数，不敢称呼。”周瑞家的忙回道：“这就是我才回的那姥姥了。”凤姐点头．刘姥姥已在炕沿上坐了．板儿便躲在背后，百般的哄他出来作揖，他死也不肯．    
　　凤姐儿笑道：“亲戚们不大走动，都疏远了．知道的呢，说你们弃厌我们，不肯常来，不知道的那起小人，还只当我们眼里没人似的。”刘姥姥忙念佛道：“我们家道艰难，走不起，来了这里，没的给姑奶奶打嘴，就是管家爷们看着也不象。”凤姐儿笑道：“这话没的叫人恶心．不过借赖着祖父虚名，作了穷官儿，谁家有什么，不过是个旧日的空架子．俗语说，`朝廷还有三门子穷亲戚'呢，何况你我。”说着，又问周瑞家的回了太太了没有．周瑞家的道：“如今等***示下。”凤姐道：“你去瞧瞧，要是有人有事就罢，得闲儿呢就回，看怎么说。”周瑞家的答应着去了．    
　　这里凤姐叫人抓些果子与板儿吃，刚问些闲话时，就有家下许多媳妇管事的来回话．平儿回了，凤姐道：“我这里陪客呢，晚上再来回．若有很要紧的，你就带进来现办。”平儿出去了，一会进来说：“我都问了，没什么紧事，我就叫他们散了。”凤姐点头．只见周瑞家的回来，向凤姐道：“太太说了，今日不得闲，二奶奶陪着便是一样．多谢费心想着．白来逛逛呢便罢，若有甚说的，只管告诉二奶奶，都是一样。”刘姥姥道：“也没甚说的，不过是来瞧瞧姑太太，姑奶奶，也是亲戚们的情分。”周瑞家的道：“没甚说的便罢，若有话，只管回二奶奶，是和太太一样的。”一面说，一面递眼色与刘姥姥．刘姥姥会意，未语先飞红的脸，欲待不说，今日又所为何来？只得忍耻说道：“论理今儿初次见姑奶奶，却不该说，只是大远的奔了你老这里来，也少不的说了。”刚说到这里，只听二门上小厮们回说：“东府里的小大爷进来了。”凤姐忙止刘姥姥：“不必说了。”一面便问：“你蓉大爷在那里呢？"只听一路靴子脚响，进来了一个十七八岁的少年，面目清秀，身材俊俏，轻裘宝带，美服华冠．刘姥姥此时坐不是，立不是，藏没处藏．凤姐笑道：“你只管坐着，这是我侄儿。”刘姥姥方扭扭捏捏在炕沿上坐了．    
　　贾蓉笑道：“我父亲打发我来求婶子，说上回老舅太太给婶子的那架玻璃炕屏，明日请一个要紧的客，借了略摆一摆就送过来。”凤姐道：'说迟了一日，昨儿已经给了人了。”贾蓉听着，嘻嘻的笑着，在炕沿上半跪道：'婶子若不借，又说我不会说话了，又挨一顿好打呢．婶子只当可怜侄儿罢。”凤姐笑道：“也没见你们，王家的东西都是好的不成？你们那里放着那些好东西，只是看不见，偏我的就是好的。”贾蓉笑道：“那里有这个好呢！只求开恩罢。”凤姐道：“若碰一点儿，你可仔细你的皮！"因命平儿拿了楼房的钥匙，传几个妥当人抬去．贾蓉喜的眉开眼笑，说：“我亲自带了人拿去，别由他们乱碰。”说着便起身出去了．    
　　这里凤姐忽又想起一事来，便向窗外叫：“蓉哥回来。”外面几个人接声说：“蓉大爷快回来。”贾蓉忙复身转来，垂手侍立，听何指示．那凤姐只管慢慢的吃茶，出了半日的神，又笑道：“罢了，你且去罢．晚饭后你来再说罢．这会子有人，我也没精神了。”贾蓉应了一声，方慢慢的退去．    
　　这里刘姥姥心神方定，才又说道：“今日我带了你侄儿来，也不为别的，只因他老子娘在家里，连吃的都没有．如今天又冷了，越想没个派头儿，只得带了你侄儿奔了你老来。”说着又推板儿道：“你那爹在家怎么教你来？打发咱们作煞事来？只顾吃果子咧。”凤姐早已明白了，听他不会说话，因笑止道：“不必说了，我知道了。”因问周瑞家的：“这姥姥不知可用了早饭没有？"刘姥姥忙说道：“一早就往这里赶咧，那里还有吃饭的工夫咧。”凤姐听说，忙命快传饭来．一时周瑞家的传了一桌客饭来，摆在东边屋内，过来带了刘姥姥和板儿过去吃饭．凤姐说道：“周姐姐，好生让着些儿，我不能陪了。”于是过东边房里来．又叫过周瑞家的去，问他才回了太太，说了些什么？周瑞家的道：“太太说，他们家原不是一家子，不过因出一姓，当年又与太老爷在一处作官，偶然连了宗的．这几年来也不大走动．当时他们来一遭，却也没空了他们．今儿既来了瞧瞧我们，是他的好意思，也不可简慢了他．便是有什么说的，叫奶奶裁度着就是了。”凤姐听了说道：“我说呢，既是一家子，我如何连影儿也不知道。”    
　　说话时，刘姥姥已吃毕了饭，拉了板儿过来，м舌咂嘴的道谢．凤姐笑道：“且请坐下，听我告诉你老人家．方才的意思，我已知道了．若论亲戚之间，原该不等上门来就该有照应才是．但如今家内杂事太烦，太太渐上了年纪，一时想不到也是有的．况是我近来接着管些事，都不知道这些亲戚们．二则外头看着虽是烈烈轰轰的，殊不知大有大的艰难去处，说与人也未必信罢．今儿你既老远的来了，又是头一次见我张口，怎好叫你空回去呢．可巧昨儿太太给我的丫头们做衣裳的二十两银子，我还没动呢，你若不嫌少，就暂且先拿了去罢。”    
　　那刘姥姥先听见告艰难，只当是没有，心里便突突的，后来听见给他二十两，喜的又浑身发痒起来，说道：“嗳，我也是知道艰难的．但俗语说的：`瘦死的骆驼比马大'，凭他怎样，你老拔根寒毛比我们的腰还粗呢！"周瑞家的见他说的粗鄙，只管使眼色止他．凤姐看见，笑而不睬，只命平儿把昨儿那包银子拿来，再拿一吊钱来，都送到刘姥姥的跟前．凤姐乃道：“这是二十两银子，暂且给这孩子做件冬衣罢．若不拿着，就真是怪我了．这钱雇车坐罢．改日无事，只管来逛逛，方是亲戚们的意思．天也晚了，也不虚留你们了，到家里该问好的问个好儿罢。”一面说，一面就站了起来．    
