    前边大战一场的结果，就是身上的青色长衫被抓到的稀巴烂了，露出了一身灰扑扑战甲和淡金色的**肌肤。

    此兽不光速度惊人，四只爪子更是锋利的难以置信。

    战甲上一条条深浅不一的抓痕不说，他修炼到如今的强横**，被对方爪子一旦抓中，竟也被划破出丝丝的血痕。

    好在韩立在天尸珠和龙鳞果等灵果灵药的催培下，身上每一丝肌肉都如同普通法宝一般坚韧，回复能力也惊人之极。片刻工夫，这些皮肉之伤就愈合如初了。

    就算如此，韩立也大感郁闷的。

    先前碰到这只不知是何种兽类的小豹时，此兽正在附近的一颗树干上香甜熟睡着，看起来一点无害。

    韩立当时也是鬼使神差的一时童心大起，敬一下纵上树干，伸手想抚摸小兽几把。

    但万万没想到，一下被惊醒的此兽，暴怒之下竟然如此厉害。

    跳跃闪动只见，仿佛十几只小豹同时围着他攻击不停。

    而在神念无法外放体外的情况下，韩立即使有一对灵目，但在法力无法灌注情况下也大为的吃亏。

    一时间，被小兽逼得节节后退，伤痕刹那间就布满了全身。

    无奈之下，韩立只能将罗烟步运转到了极致，同时一身神力运转双臂，将手中长枪灵具舞成了一股黑光。

    枪影中呼啸声大起，这才让此兽略感忌惮，攻势略微一缓的。

    不过如此狂舞之下，韩立纵然神力惊人，也不可能一直持续下去。

    刚才不过手中长枪略微一缓，小豹一对爪子就下插入了枪风之中，在其咽喉部轻轻一擦而过。

    韩立自然吓了一大跳，情急之下，手中长枪一下超常发挥的比先前快了三分，枪杆急转之下，也擦着对方的一只手臂而过。

    小兽同样大惊的一跳数丈之远，然后瞪着一对碧绿色眼珠，警惕之极的望着韩立。

    就这样，韩立和此兽一下僵持住了，形成了现在的对峙。

    估计碰到韩立这么一个力大无穷、刀枪不入的怪物，此兽心中也郁闷之极的。

    此刻韩立持枪横在身前，趁此机会，双目微眯的仔细打量起小兽来。

    一会儿工夫后，韩立就轻叹了一口气。

    除了体形实在小了点，明明就是一只金钱豹，哪有丝毫的异常。他翻遍了自己在落日城搜集的各种情报中，也根本没有提到有哪种厉害古兽是这般模样的。

    至于妖兽则更不可能的。

    这只小兽明显和他一般，完全是靠**能力争斗的，身上并未有妖力的样子。

    可能是一只变异的兽类！

    韩立思量了半晌，只能下了一个连自己都不太相信的结论。

    对面小兽经过和韩立长时间的对峙终于不耐了，凶光一闪之下，身子微微一趴，就再次发动攻击了。

    韩立心中一凛，抓着长枪的五指一紧，也摆出了防守的架势。但是另一只手上白光一闪，一只灵兽袋出现在了手中。

    袋中里面装着上万只噬金虫！

    韩立有了决定，只要小兽一冲上来，就立刻利用灵戒将袋口打开。

    虽然他现在法力全无，根本无法施法指挥灵虫。但是凭借此虫无物不噬的本能，自然会解决小兽的。唯一的麻烦，放出灵虫再收拢到一起，在神念无法离体情况下，要颇费一番手脚的。

    但眼下韩立也顾不得许多了。

    小兽口中一声低吼，身形一晃之下，蓦然一化二，二化四……转眼间三十余只一般无二的小兽同时出现在对面树干上，呲牙裂嘴之下，就要扑了过来。

    韩立一惊，才知刚才此兽也没有出尽全力，当即将身后灵兽袋一下拿到身前，就要抛了出去。

    就在这关键时刻，忽然从远处传来一声怪异的鸣叫，仿佛乌鸦，但却尖利的多。

    一听到此声，对面的数十只小兽脸上同时一呆，虚影蓦然消失不见，转眼间只剩下了一只小兽。

    此兽深深看了韩立一眼，就一扭首，向密林深处激射而去。

    片刻就踪影全无了。

    韩立心中一松，将灵兽袋再次收起了。

    虽然不知道是怎么回事，但韩立可没兴趣追过去自找没趣去。而需要马上找一处地方，参悟一下刚刚获得的感悟。

    刚才战斗中的那一下超常发挥，让其隐隐抓到了什么。这很可能就是一个突破瓶颈的良机。

    韩立反手从储物镯中找出一件青色长袍，重新披在了身上，人就身形一晃的朝相反方向而去了。

    因为怕那灵光一现的感觉就此消失掉，韩立并没有走出太远，而是一口气跑出百余里，随便找了一处小山谷，在石壁上击出一个粗糙的小山洞。

    他马上进入其中，盘膝打坐起来了。

    这一次的顿悟，足足持续了三日三夜。

    当韩立再次睁开双目的时候，面色露出几分失望之色。

    这次顿悟虽然有了一些收获，但还不足以让其突破瓶颈的。

    不过他也没有太过的沮丧。

    这一次没有成功，但说明在生死搏杀中确有助于突破。只要再经历几次感悟后，总有水到渠成的机会。

    韩立平静下心境后，就整理了身上的东西后，当即走出了石洞。

    打不在洞口处，他身形一顿的思量了好一会儿，还是觉得那只小兽是自己的最佳对手。若是再交手几次话，说不定还能再来一次顿悟的。

    虽然知道其中有些风险，但是和自己恢复法力之事相比，却又不算什么了。

    韩立神色阴晴不定的终于下了决心，再冒险去找此兽一趟。

    他当即离开了小谷，直奔当日小兽消失的方向而去。

    但让韩立大失所望。

    他一口气将方圆数百里的山脉都搜寻了个遍，再也没有发现小兽的影子。

    无奈之下，韩立只得暂时离开此片山脉，另寻其他合适目标了。

    十余日后，一片巨型湖泊边上，十余名服饰各异的人族炼体士，被一群头顶鸡冠，浑身赤红的怪蛇包围着，不得不背靠背的拼命催动手中的灵具，抵挡着这些怪蛇的攻击。

    这些怪蛇的攻击不外乎两种，一是口中喷吐血红色毒雾，二是身形仿佛强弩般的激射而去。

    毒雾还好，这些人类均都口含辟毒丹，一时半会无事的。

    但那些怪蛇的直接撞击，可就无法抵挡了。

    这些怪蛇体积不大，但激射的力度极为强劲。人族炼体士纵然手中灵具威力不弱，但击在它们身上，也只能将它们击落而无法重伤的。

    如此一来，这些人族炼体士经过几轮防守后，就觉得双臂越来越沉，渐渐无法挥动起来。

    除了这些怪蛇外，在群蛇后面另有一条体形远超同类的巨型怪蛇。

    此蛇似乎是这群怪蛇的蛇王，眼见自己一方占了上风，不禁呱呱怪叫几声，充满了得意之色。

    就在这时，忽然附近湖面下传来仿佛雷鸣般的嗡鸣之声，尚未等这些人类和怪蛇反应过来，湖水表面大片银光一闪，无数道尺许长的晶莹水箭激射而出，一下就将岸边的人蛇全都罩在其中。

    “啊”人类炼体士直来及惊呼一声，根本避无可避，眨眼间就就和那些怪蛇一般，全都被洞穿成了马蜂窝般存在，纷纷倒在血泊中不起。

    只有最后边的那只巨蛇机灵异常，突然身形一纵，竟窜出十余丈去，堪堪避过了水箭的洞穿。

    但是未等此蛇身体落地，下方的地面蓦然石图崩裂，一只银色大手在灰尘中射出，一把抓住了巨蛇头颅下的七寸处。

    巨蛇大惊，脖颈竟仿佛弹簧般的一下拔长尺许，蛇首一回，大口一张，就狠狠咬在银手之上。

    “砰”的一声脆响后，银手毫发无损，巨蛇的目中却现出了痛苦之色，蛇口中随即流出鲜血出来。

    银手竟然坚硬无比，反将巨蛇满口利牙蹦断了数根。

    此蛇负痛之下，刚想松口，但已经迟了。

    另一只银手诡异出现在了附近，一把将巨蛇头颅抓住。随即两只因受十指一用力，就将硕大的蛇首硬生生的揪了下来，没有头颅的巨蛇脖颈，一下迸射出数尺长的血柱。

    银手一一松，巨蛇尸体重重落在了地上。

    这时，漫天的灰尘终于飘散一空，原地竟然出现一名浑身银光闪闪，看不清面目的男子人影。

    而就在这时，附近的湖面上湖水一阵翻滚，突然现出一名尺许来大的晶莹水人，竟无法辩出男女区别来。

    “水魅！果然是你！”银色人影一见水人，口中蓦然传出了打雷般的话语声。

    “怎么，铁刃，你到这里来不就是想找本尊吗？赤灭应该也来了，叫他出来吧。”水人身上水光一阵晃动，毫无感情的回道。

    “嘿嘿，无需阁下招呼。本人也会现身的。”

    一个陌生的突然出现，随即一团赤红光焰在银色人影附近浮现而出，转眼化为半尺来高的火人。

    浑身火焰翻滚。


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十七章 灵族援军

    “没记错的话，我和你们两人没什么交情，现在突然找我，应该和那叛逆有关吧！”.

    “不错。我二人已发现了那叛逆的隐身之所。”银色人影嗡嗡说道，身体银光一闪，体形骤然间缩小，转眼间化为了和火人一般大小了。

    “既然发现了，为何不出手将他擒下。难道碰到了什么棘手问题。”水人一听找到了要找之人，即使性情一向阴厉，也不禁身上水纹一阵巨颤。

    “我们去的时候，的确晚了一步。那叛逆实在奸诈异常，一发现不对，竟抢先一步的进入了混沌谷中，潜入了谷中的炙光潭下。炙光潭的可怕，不用我说，你也应该知道的吧。恐怕只有同样身具水性神通的水魅兄，才可潜入里面，将他抓出来的。”火人慎重的说道。

    “炙光潭？怎么让他跑进了那里，那地方就是我也没有把握安然进出的。“水人的声音一下尖利起来，似乎有些恼怒了。

    “我们也没想到的，原本也有机会拦下叛逆的。但途中却碰到了一些妖族之人出手阻拦，甚至还有一名黑凤族的妖修出面。”银色人影有些郁闷的回道。

    “又妖族他们怎么知道叛逆之事？“水人不满起来了。

    “这件事情不太清楚，但应该是人族那边泄露出来的。好了，我们没有多少时间在此闲聊的，我们和那些妖族的一战很快就会传开的，估计人族修士也会寻觅来的。现在混沌谷中只有天樱和黄石两人守着。若是多来几名化神级人妖两族之人，他们也无法守住多久的。”火人口中催促道。

    “怕什么！连我水灵之体都没有把握进出炙光潭的。那些人、妖之人又怎能轻易进入潭下。”水人反而恢复了平静。

    “不对。此地毕竟是人妖两族的地盘，如果被他们控制了混沌谷，我等就彻底无法追回神血了。”火人连连摇头。

    “看来你们还不知道，器灵族的人过几日就要赶到此地了。带队的是器灵族八大玄灵之一的旭天。”水人用奇怪的腔调，缓缓的说道。

    “旭天玄灵！”银色人影和火人几乎同时的一声惊呼。

    “不错，现在你们知道我的意思了吧。只要等到器灵族的人一来，那叛逆根本无路可逃的。我们只要耐心等候几日就可了。”水魅淡淡说道。

    “可是这样一来，那滴神血岂不要落到器灵族手中了。”银色人影有些不甘起来。

    “落在器灵族手中，总比落到人妖两族手中的好。否则，万一被破解了神血的秘密，我们灵族可会遭受不小损失的。可惜啊，我们五行灵族现在能出动的只有我们这些灵将，那些玄灵级以上的存在正在和另一边的那些家伙对抗着，根本无法抽身而来的。”水魅轻叹了一口气。

    一听水魅提到了”那些家伙”等字眼，火人和银色人影同时身上灵光一阵忽暗忽明，似乎二人心里全都一阵激情荡漾。

    “我没记错的话，你才从那边回来没多久的。那边情况到底如何了。”火人忍不住的问道。

    “很不好！虽然连几名圣灵级大人都出手了，但夜叉族那边也出动了几位夜叉王。我们只能勉强抵挡住对方的攻击而已。这些夜叉族天生就喜欢吸食天地之灵，我们不少神通杯对方克制住，他们才是我们灵族真正大敌。至于人妖两族这边，击杀他们一些低阶存在自然没有关系的，但最好不要惹出太大事端来。否则一旦两面受敌，本族就真的情形不妙的。我们灵族原本在灵界诸族中就是属于最弱小的族类。”水人沉默了一下，才有些无奈的说道。

    火人和银色人影听了这话，也一时无语了，显然心情全都沉重无比起来。

    ……同一时间，在某座光秃秃的山丘之上，那名宫装少妇，在数名化形妖修的簇拥下，摇摇盯着不远处的一座灰濛濛山谷的入口，脸色阴沉异常。

    “怎么，还没有联系上寰前辈吗？”少妇头也不回的忽然问道。

    “已经派出了好几波精通遁术的报信去了。一定能找到寰前辈本人的。“一位面孔发绿的大汉，粗声粗气的回道。”如此最好。你们好好给我看住谷口，不要让灵族之人跑掉了。只要寰前辈一赶来，一定可以击杀这两名灵族之人。到时候，本宫也有重赏的。”少妇森许诺的说道。

    那几名妖修闻言大喜，欣然从命。

    黑凤族可是妖族的七大王族之一，出手自然不会小气的，这些妖修倒一时间士气高涨了不少。

    ……一片清翠的草原上，十几名修士离地十来丈的飞快飞遁着。

    簧粱灵君、落日城城主几人赫然都在其中。其余之人也都是元婴期结丹级的修士。

    实力不谓不强大的。

    “蓝兄，你确定那些灵族真的都在混沌谷？”靳姓大汉正向并肩而行的蓝城主问道。

    “绝对没错。向我传递此消息的并非一两人，有许多人都看到了此幕。只是当时灵族和妖族的高阶妖修大大出手争斗了一番。他们自知不敌，只能看着而已。混沌谷离我们不算太远。数日之内就可赶到的。”蓝城主有些兴奋的说道。

    “混沌谷，那地方可有些邪门，不少人进入其中可都莫名的失踪了。还有人说，曾经在谷中发现过上古巨人的踪影吗？”靳姓大汉却没眉头一皱的插口道。

    “这个传闻我也听过的，甚至还曾经亲自入谷查过的。里面哪有什么巨人，分明是以讹传讹而已。至于失踪的修士和炼体士，也大都是低中阶存在。混沌谷中有些地方的确凶险，他们陨落掉，也毫不稀奇的。不过，混沌谷的炙光潭是有些神秘的，我一直没有冒险深入里面过的。”蓝城主凝重的说道。

    “别说谷中是否有巨人。就算真有，有黄粱前辈在此，也不足为惧的。”头陀看了一眼黄粱灵君，不经意间奉承了一句。

    “嘿嘿，这个可不好说。听闻上古巨人一族，个个都有拔山投日的莫大神通。我区区一个炼虚期修士，哪敢有这般把握。不过混沌谷中的确不太可能有巨人存在的。上古巨人个个灵智低下并且凶暴成性，又有很强的地域性。真有巨人的话，早就将进入落日之墓的人妖给杀个干干净净了，连古兽也绝不敢停留里面的。落日之墓那还能一直如此安静。”黄粱灵君淡淡一笑的说道。

    蓝城主几人听了，自然只能连连的点头。

    下面，这些人并未再谈论什么，直奔混沌谷方向而去。

    不久后，他们就化为一些黑点，消失的在了草原尽头。

    但过了约一炷香的时间后，草地上白光一闪，一道人影徐徐的升出地面来。

    正是那名妖族的清秀少年。

    他向远处的簧粱灵君消失方向看了一眼，嘴角露出一丝冷笑。

    那只幻焰蛾老实的停在他肩头上，轻轻闪动着双翅。

    少年眯缝着双眼的看了好一会儿，肩头微微一晃，身形再次的沉入地下了。

    ……韩立大喝一声，手中长枪猛然刺出，对面血光一现，一只带翅的飞狼，就扎了个透心凉。

    而就在这时，空中破空声大起，数十道密密麻麻的风刃将其身形罩在了其下。在空中竟还有七八头一般无二的飞狼妖兽。

    韩立对这些风刃视若不见，反而长枪末端晶石灵光一闪，直接将长枪化为一道乌芒的投了出去。

    以韩立现在神力，再加上同时启动了灵具的法器威能。

    长枪仿佛闪电般，一下洞穿了一只飞狼的身躯。

    与此同时下边的韩立，却遥遥冲着此枪一点，顿时长枪一个拐弯，又冲另一只飞狼激射而去。

    那只飞狼大惊的口中飞刃连连喷出，但是击在长枪之上却根本无法阻止分毫，一声惨叫后，身躯也被一穿而过的坠落而下。

    这时，空中落下的风刃也密密麻麻的斩在了韩立身上。

    但韩立眼皮都没有眨一下，就身上金光一闪的，将这些风刃全都硬接了下来。

    结果，除了身上刚换上没多久的衣衫再次变得千疮百孔之外，韩立连毫毛都未损伤一根。

    接下来，自然是韩立驱动空中长枪，一口气将剩下的几只飞狼，全都剿灭个干干净净。

    最后抬手一招，长枪就呼啸一声的飞射而回，落到了手中。

    韩立低首看了一眼长枪末端，发现那几颗青色灵石已经光芒黯淡了下来。

    他轻叹了一口气，摇了摇头，单手蓦然在枪杆上一拍。

    “噗噗”几声，晶石全都一震的自行脱落而下，掉到了地面上。

    韩立看也没看这些所剩灵气不多的晶石，而伸手从储物镯中取出另外几颗青色灵石，重新安装在了枪柄上，才将长枪收起。

    随后他目光朝狼尸上扫了一眼，就蓦然走向附近的一颗大树下。

    在那里长着一株数寸高的奇异灵芝，银光灿灿，体表被一层乳白色灵雾包裹着，散发着诱人的清香。


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十八章 再见小兽

    “.在人界只有传闻的“太乙银精芝”，竟真存在于世。听说服食了此物，可以体表生出一层银精鳞片，专辟刀枪水火的。怪不得这些妖兽如此拼命了。但论防御力，此物比起金刚决，可差的远了。对我来说有些鸡肋了！不过卖给那些中阶炼体士，肯定大受欢迎。”韩立喃喃几声，手掌一翻转，蓦然多出一只巴掌大碧绿玉铲。

    他一躬身，将银色灵芝从地下启出，在眼皮底下欣赏了一会儿后，又拿出一个玉盒，将灵芝收了起来。

    像这等在人界早就灭绝的传闻中灵药，材料，韩立自进入落日之墓后，已经搜集到了不少。

    但可惜以韩立现在的眼界，除了其中几种外，其他都是和太乙银精芝一般，用处不大。

    想想这也是很正常的事情，真对化神期修士大有用处的东西，估计也轮不到人妖两族的普通存在进入寻找了。至于那几种落日之墓特产的东西也是数量极其稀少，生长在极隐秘地方，必须大海捞针般的寻找。

    故而落日之墓平常时候，很少有化神级的存在出现，一般最高的也就是妖族八级化形妖兽和人族的元婴修士了。

    若是出了三境七妖地外，那无边无际的真正蛮荒世界中才有不计其数的各种天材地宝。种类之多，足以让任何人都无法辨识其中万分之一的。甚至有可以让凡人生出天地灵根，低阶修士一夜之间就可进阶的逆天级灵药。

    但灵药纵然是人人眼红，但修为没有进阶元婴的话，最好还是乖乖的呆在人妖两族的领地中好。

    因为在蛮荒世界中，那些实力可比化神炼虚的存在，比比皆是，各种不可思议的自然天灾，更是让人睁目结舌。

    进阶元婴只是说你具有了在蛮荒中基本的生存能力，至于能否真的找到满意的灵药，还是要看各自的机缘和本事了。

    不过一旦进阶元婴后，修炼速度一下变得奇慢无比。

    若不去外面世界寻找一些对自己有用的东西，多半也就在此境界停滞不前，最终不是终老一生，就是很快惨死下一轮接一轮的天劫之下。

    故而每年人妖两族都有大量高阶存在，离开三境七地，进入蛮荒世界。无论他们是否能够寻到自己所需的东西，但其中能够重新返回的，却不足出去时的三分之一。

    损失不谓不惨重！这让让人妖两族的高层大为的无奈！

    但为了保持族内顶阶的存在数量，他们又不得不允许此事的发生。

    韩立也知道一些相关的事情，对那境外的蛮荒古界可是大为的好奇和感兴趣的。要不是他现在法力全无，说不定就有意出去一趟了。

    现在韩立伸了伸懒腰，当即就要离开附近。

    但就在这时，从一旁灌木中传出一声轻响，忽然一道黄影一闪，就出现在十余丈外的地方，显出一只小巧的身影来。

    “咦！”

    韩立先吓了一跳，但一看清楚黄影真面目，却露出了惊喜交加的神色。

    竟是那只曾经给他带来顿悟之际的小兽！

    此兽不知如何的突然出现在了此地，并且神色慌张，皮毛脏乱，一副狼狈不堪的样子。

    韩立惊喜过后，心中也不禁一阵狐疑、小兽看见韩立，似乎也认出了他，同样的一怔。

    但马上，此兽马上身形一动，就立刻弩矢般的朝另一边激射而去，根本不打算多理睬韩立。

    韩立好不容易见到此兽，那肯如此轻易的防对方离去，不加思索的袖跑一抖，顿时一条银索飞射而出，仿佛一条银蛇般的直往小兽身上缠去。

    小兽见此，心中大怒，但是无奈之下，身形在半空中还是只能轻轻一晃后，骤然间化为一片虚影，让银蛇一下扑了个空中。

    如此一来，小兽的身形也不免的略微一顿，而就这略一耽搁时间，忽然附近空中白芒一闪，一口白色小剑从虚空中激射而出，一晃下，就诡异的化为一道白虹，一下出现在了小兽想要逃遁的前面。

    白光大放下，小剑骤然间化为一名身穿白袍的数寸大小人，脸色苍白异常，看不出性别出来，但冷冷盯着那只小兽不语。

    说也奇怪，小兽一见此小人，顿时一个激灵的身躯一扭，马上四肢落地，同时前身往地上一趴，背上兽毛全都一根根的倒竖起来，一副如临大敌的样子。

    “灵族！”

    韩立一见小人，却失声起来。随即想也不想的，蓦然身形一动，就化为一道虚影，朝身后倒射出去。

    有关人族相邻的几个敌对种族中，韩立在来灵界这数十年间，已经了解的颇为清楚了。

    可以转化为人形的灵族，已经是灵族中的灵将等阶存在，论实力足可和人族中的化神修士一争高下的。

    韩立若是法力尽在的情况下，说不定还有静观其变的心思，现在的情况下，自然毫不犹豫的能走多远，就走多远了。

    韩立这般一动，白色小人目光一转下，立刻望向了过来。

    同时一股神念一扫而过。

    发现是一名人族炼体士后，小人鼻中发出了一声不屑的冷哼，五指一张，冲韩立这边随意的连弹数下。

    “噗噗”几声后，五道白色细丝一闪即逝的射出，并一晃之下，就蓦然消失不见了。

    “剑丝”

    韩立自眼就认出了细丝是何物了，心中大凛，单手往身后一抓，黑色长枪就出现在了手中。

    他大喝一声后，全身力气灌注枪中，猛然朝前一抖枪杆。

    怪啸声中，一团黑芒爆裂开来，彻底挡在了韩立身前。

    几乎同一时间，五道剑丝诡异的出现在了韩立身前，正好一头撞进了黑芒之中。

    看似刚猛无匹黑芒，一碰上剑丝发出了阵阵爆裂声，在白芒闪动中，黑芒被轻易的撕裂而开，随即整杆长枪仿佛泥捏一般的寸寸裂开来。

    转眼间只剩下了半截模样！

    五道剑丝顺势直往韩立身上一闪而去。

    韩立暗叫不妙，单手一动，半截枪杆就化为一道乌芒的激射而出，同时口中一声大喝，身上穿着的那件灰色战甲灵光一闪，竟化为一团灰色云雾，离体迎向了剑丝。

    随后他又两手一握拳，浑身爆发出刺目金光，第七层金刚诀瞬间运转到了极致。

    “呼呼”两声破空声传来、韩立两只手臂略一模糊，两只拳头以不可思议的速度狠狠击出，仿佛撕裂了空间一般，两股金色拳风狂啸着蜂拥而出。

    半截枪杆方一接触细丝，就白光一闪的变成了十几截。

    细丝斩进了云雾中。

    两股金色拳风也同时从后面没入云中不见了。

    顿时仿佛金属摩擦的尖鸣声在云中爆发而出，灰色云雾瞬间变形膨胀起来，但却也一时困住了五道剑丝。

    而趁此机会，韩立身形鬼魅般的连晃几下，就刹那间遁出了二十余丈远去，最后一个腾空跳出后，人一下没入灌木中不见了综影。

    此时，灰云才一下爆裂开来，化为一块快指甲大的不知名甲片，四散迸射。

    五道剑丝这才闪动的显露而出。

    半空白色小人见此情形，为之一怔。随即面上煞气一闪的刚要有所行动时，对面小兽眼珠滴溜溜一转下，突然身形模糊下，一下化为数十只一般无二虚影，同时向四面八方激射而逃。

    “往哪跑！”

    小人顿时顾不得韩立，口大怒的一声大喝后，身形在半空中滴溜溜一转，无数道白色剑气激射而出，密密麻麻的朝那些四散的兽影射去。一时间寒气逼人的剑气在低空处纵横交错，声势惊人。

    结果，除了一头小兽身形诡异一扭的躲过数道剑气外，其余兽影全都一一斩破。

    白色小人似乎想活捉小兽，抬手一点之下，那些剑气顿时溃散消失。而本人则一声冷笑，身形一纵下，化为一道银虹直奔那小兽射去。

    小兽似乎吃过这位灵族之人大亏，根本不敢回头硬接，而是趁着此机会，化为一团黄影的向远处狂奔而去。

    速度之快，几乎是韩立倍许以上。

    白色小人对此兽势在必得，所化小剑一个盘旋后，同样急追追下去，速度竟丝毫不下小兽样子。

    顿时一兽，一剑，转眼间消失的无影无踪。

    不知过了多久后，附近某颗巨树后面，人影一晃，韩立竟然诡异的出现在了那里。

    原来韩立自持单凭罗烟步虽然诡异，但速度根本无法躲开灵族之人追杀，干脆冒险用人界的障眼法，冒险潜伏在了附近。

    赌那只小兽一定会趁机逃窜，而这名灵族之人也一定无暇顾及自己，会马上追离。

    当然事情所料有误，对方那个真的追杀而来的话，他两手也各扣住了一枚灭仙珠，自然不会客气的给对方一击的。

    看一切果然真被他猜对了，这名灵族专门是为那只小兽而来，对他这么一位区区的炼体士根本毫不放在心上的。

    韩立看着那小剑飞走的方向，脸色阴沉似水，同时心中对此地竟然会出现灵将级别的灵族之人，大感有些不安。

    难道有什么大事要发生了，而自己并不知道。

    他心中不禁有些嘀咕起来。

    (第二更）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百九十九章 噬炎

    韩立几个晃动后，就回到了原来交手地方，扫了一下地面上的灵具碎片后，.

    这两件东西炼制的时候，他可花费了一些心思。要不是遇到灵将级的灵族之人，绝对不会这般轻易被毁的。

    不过炼制灵具，就是拿来救命的，他倒没有什么懊悔的。

    韩立不敢在此久留，当即打算朝小兽和小剑相反方向离开。

    但是未等他刚一抬腿，突然头顶上空十余丈处，传来一男子的声音：

    “不错，不错！竟然能在骅光那小子眼皮底下，逃的性命，看来你也不是普通的炼体士。有点来历的样子。”

    韩立一听这话，面容唰的一下，有发白起来，身形顿时凝滞不动起来。

    与此同时，空中数道灵光闪动，蓦然浮现出另三名数寸大小的小人。

    当中一名小人，身穿皂青长袍，双目锐利异常，看似鼓掌的大笑道。但瞅向韩立的双目却冰寒无比，丝毫笑意没有。

    其脚下还踩着一团血色云雾。

    旁边两人，则分别是一名浑身红光闪闪的壮汉，和一名容颜冰冷的少女，身上缠绕着一层乳白色寒雾。

    竟然又是三名灵族人。

    韩立深吸了一口气，强压住心头的惊骇，原本紧紧握住的两枚灭仙珠十指，此刻反松了下来。

    以一对三，即使动用灭仙珠，也绝对无法同时击伤三人的。而这三人一现身后并未马上出手，看来他还有一线生机的。倒无需马上主动出手拼命的。

    韩立面容平静了下来，一语不发的盯着空中的三名小人。

    “旭天大人，就这人吧。此人是高阶炼体士，应该知道混沌谷所在位置，在加上身上没有法力，正是最合适的下手对象。”红光闪闪的壮汉，仔细打量了韩立两眼，突然转首冲脚踩血云的男子，恭敬的说道。

    “哦，那就他吧。”血云上男子面容普通，轻描淡写的点点头。

    壮汉一听男子同意，心中大喜，当即冲韩立狞笑一下，身形一个打滚，蓦然化为一只尺许大火蛟，直奔下方激射而来。

    韩立心中一惊，难道预料有错，对方真要对痛下杀手。

    心念急转间，他自然不会束手待毙，当即心中一横，身体金光狂闪，金刚诀运转全身。

    同时他两手一动，两枚灭仙珠就要不管三七二十一的祭了出去。

    就在这时，血云上的男子一见韩立想动手。嘴角一动下，抬起一根手指，似缓实疾的冲韩立微微一点。

    头顶上”噗嗤“一声轻响，韩立突觉附近空气一紧，接着一股无形巨力蓦然降临到了身上，要将其一下压到地上。

    韩立暗叫不好，在这种巨力下，扔出灭仙珠，恐怕连自己也会被卷入威能之捏。

    无奈之下，他狂催金刚诀功法，体内神力爆发而出，竟硬顶此巨力而上。

    但是这股力量实在太庞大了。在他惊人神力之下，虽然并未真被压爬地上，但“轰”一声，韩立竟仿佛木桩一般，整个人陷入到地面小半之多，泥土到了其大腿根部。

    同时韩立只觉通体一阵麻痹，竟然无法动弹分毫了。

    “咦”

    血云上的男子一见此幕，却微微一怔，似乎对韩立的惊人神力有些意外。

    韩立同样又惊又怒，对方只是一点指，竟然就有这般大威力，这绝对不是一名化神级对手能有的威能。

    难道是灵族中的玄灵级存在？

    红光一闪，迷你火蛟已经到了韩立跟前上，趁着他眼睁睁无法动弹的时候，毫不迟疑的往下一扑，竟一下没入了韩立头颅中，消失不见了。

    韩立一声惊怒异常的大喝，脸孔一下扭曲起来，仿佛痛苦异常。

    见到此幕，血云上男子却微微一笑，伸出的那根手指缓缓放下了。

    韩立身上的巨力顿时消失，身形巨震之下，一下拔地数丈的蹿出了地面。

    但随之他身上金光刺目，双手握拳，化狂风般的冲进了附近树林中，对准那些参天巨树，挥拳狂击不停。

    所过之处，所有的大树都在轰隆隆的巨响中，纷纷被拦腰被一拳击成两截。

    声势惊人异常！

    开始时，血云上的男子还只是含笑不语。但当韩立一连狂击近一顿饭工夫后，还丝毫没有停下来的时候，族男子嘴角笑意不禁收敛起来，目中反闪过一丝惊疑。

    “旭天大人！噬炎他不会出什么事吧？”一旁的少女，也有些担心起来。

    “应该没事的，噬炎本体是一颗噬火珠，吞噬一名炼体士神念是轻而易举的事情，况且炎珠本身的气息，也并没有减弱”血云上男子思量了一下，摇摇头。

    听到男子如此一说，灵族少女安下心来。

    远处树林中的轰响声嘎然停止了！

    少女脸上露出了欣喜之色。而男子却下意识的微眯了下双目。

    片刻后，从树林深处走出来了韩立。

    只是这时的他，面无表情，双目略有些呆滞。

    “噬炎，你感觉怎么样？”男子盯看了韩立片刻，才目光一闪的问了一句。

    “不错。这具人族躯体出奇的好用，只是对方神识比一般凡人强大了一些，所以颇费了一番手脚。”“韩立”扭动了一下脖颈，口中竟传出了原先那名灵族壮汉的声音。

    “嗯，这么说我就放心了。这名炼体士有些不同一般，我还怕弄巧成拙，你出了什么意外。”上男子笑了一笑。

    “有什么不同一般！不就是力气比一般炼体士大了些吗？旭天大人，我已经查到了混沌谷的所在，离我们稍有些远，是否现在过去。”“韩立”似乎有些不以为然。

    “不急，骅光去追那只变异的豹麟兽了。不久就该回来了，稍等一下。”男子悠悠的说道。

    听对方如此一说，“韩立”点点头，当即站在了地面上，不再言语了。

    过了小半时辰后，远处破空声传来，一道白虹激射而来，转眼间就到了几人身前。

    光芒一敛，白虹骤然间隐去，现出那名白色小人，单手牵着一只青色光链，另一头则是那只被捆缚着结结实实的小兽，紧跟身后漂浮着。

    “咦，这个人族……”白色小人一见“韩立”，不禁一怔，露出意外之色。

    “不用担心。这名人族的神识已经被噬炎吞噬掉了。现在被噬炎控制这”男子开口解释道。

    “原来如此。正好，我没带灵兽环，带着这只豹麟兽实在不方便，你先给我看管一下吧。”白色小人恍然了，但随即一喜的对下方“韩立”这般说道，接着一抖手中的光链，顿时小兽带着链子就直奔下方射去。

    “韩立”没有言语什么的，大手一张，就将小兽轻易的抓下，随后手上灵戒一闪，小兽就骤然间消失的无影无踪。

    “好了，噬炎你知道混沌谷的位置，就在前边带路。我们现在的时间不太多，不能再耽搁了。这是本族取得神血的一次绝佳机会。否则，平常时候五行灵族家伙绝不会自愿给我们神血的。有了此滴神血，我们就可以再多一大批族人出来。所以一定要成功，绝不允许失手的。骅光你去和五行灵族的人会合，告知他们一声，说我们直接去混沌谷了。噬炎，等到了混沌谷时，你先一步的混迹人族中，见机行事。”旭天沉稳的一一吩咐道。

    “是！”“韩立”冷静应道，其他人也同样肃然的点头。

    “很好，出发。”

    血云上男子一声令下，一行人等立刻离开了此地，消失在了密林深处。

    ……六日后，韩立的身影出现在了混沌谷之外的某个小山之上，和其在一起的竟然还有七八名气度不凡的人族修士和炼体士。

    他们人人都是结丹修士或者高阶炼体士。

    这些人全都神情凝重的望向极远处的混沌谷入口，人人沉默不语。

    “孙兄，黄粱前辈和蓝城主他们真的今日会出现，亲自和灵族之人交手？“一名灰衫中年人突然开口，冲另一名头发稀疏、手中拿着一把芭蕉扇的老者问道。

    “这一点绝不会错的。我亲自接到的蓝城主身边之人的飞剑传书，才会到此的。除了我们外，还有其他人都等在附近了。这一战，似乎几位前辈是势在必得的。为了防备妖族之人趁火打劫，所才需要我们助阵的。”孙姓老者十分肯定的说道。

    “既然是黄粱前辈和蓝城主亲自下的号令，我等自然是无二言的。不过韩兄和李兄为何也愿意半途加入，到此来。”老者望了韩立和另外一名白面儒生一眼，轻笑的问了一句。

    “在下原本就为了突破修为进入的落日之墓，化神级以上的争斗，又怎可能错过。看了之后，说不定有什么感悟。况且，蓝城主他们还出了重赏。”韩立不动声色的说道。

    另外一名儒生的回答，也是差不多的。

    老者闻言点点头，就再也没有疑心什么了。毕竟这里的大部分人会冒险到此，也都是差不多的理由罢了。

    就在这时，忽然从混沌谷一侧某个方向上，传来了一声冲天而起的长啸声。

    随即无数股妖气纷纷冒出，随即融合一起，化为一团团灰白色妖雾，将半天天空都罩在了其下。

    一时间云下，兽吼声阵阵，腥风大作！

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百章 三族齐聚

    如此惊人的妖气浮现，自然是冲着混沌谷的谷口而去，这让埋伏在附近的韩立等人族，.

    有些早就监视此地的修士，在不久前，才亲眼见到谷中的两名灵族，将妖族杀的大败，甚至还击杀了数名化形高阶妖修，实力可是远在妖族一方之上的。

    现在妖族突然摆出了这般强攻的架势，难来了大援不成？

    就在隐藏人族一方，人人心中惊异之际，混沌谷方向，忽然传来轰隆隆的巨响，接着谷口方向黄土飞扬，接着地面上和高空中同时涌出大批东西来。

    空中全都是丈许长的绿色木鸟，而地面上则一只只六七丈高的石巨人，全都狂涌而出。

    那些木鸟傀儡除了颜色翠绿外，个个都栩栩如生，体态轻盈，远远望去，让人都无法马上分辨出真假出来。

    而石巨人则身躯粗糙之极，巨大面孔上除了一对淡白色的双目外，再也没有其他东西，凝聚成巨人的石头也是五花八门，什么类型都有。

    如此多木石两种傀儡一出现，让那些没有看到过上次妖灵大战的人，全都倒吸了一口凉气。

    韩立远远见到如此多傀儡，神色也不禁一动。

    就在这时，一只翠绿色木凤和一只浑身灰白的石人，同时从队列中走了出来。

    随即木凤头顶灵光一闪，一团绿光浮现而出，显露出一名尺许大的绿裙女子，而那石巨人则伸出一只大手，手同样浮现了一名差不多大小的老翁，手中拄着一根白色石拐，面色冷冷的打量着对面惊人妖气。

    “筱道友可在，出来答话一下。”老翁突然开口，发出仿佛钟鸣般的嗡嗡话语，让十余里内的人妖两族，全都听得真真切切。

    对面的灰白色妖气一阵翻滚下，一声清脆的凤鸣声传来，接着一团幽黑火球从里面激射而出，一阵翻滚后，化为一名面带煞气的宫装少妇。

    “黄石公，你唤我出来作甚，莫非想让出混沌谷了。”宫装少妇红唇一动，不客气的说道。

    “让出混沌谷？道友还真敢说的出口。不知道十余日前，谁被我二人杀的大败，差点连小命都保不住了。只不过是区区的化神初期妖修，如何和我们两名中阶神将对抗。劝你回去，只是不想让那些人族修士，趁机渔翁得利而已。”翠芒中的妙龄女子这般说道，声音清脆悦耳，动听之极。

    “哦，筱丫头你们不放在眼里，那在下如何。”后面的妖气一阵翻滚，又有一名妖修徐徐飞出。

    此人身材瘦弱，肩头停着一只闪闪发光的飞蛾，正是那名面目清秀的寰姓少年。

    黄石公和天樱两名灵族，一见少年大惊失色，黄石公更是面上肌肉一抖的失声起来：

    “寰苍奇，竟是你。你怎会在这里？”

    “啧啧，你二人倒还认得老夫。当年一战，我尚未进阶炼虚已经可以力敌你二人不败，如今万余年已过，我早已成就五行之体。可你们还是区区两名灵将。看来灵族除了寿元活的长久些外，真无法和我们人妖两族的潜力相比。估计早晚也会和其他弱小种族一样，在灵界中慢慢消亡。如此的话，不如早点归顺我们的好。族对我们两族还是大有用处的，不会让你等真的彻底消亡掉。”寰姓少年平静的说道。

    “哼，寰道友好大的口气，我们灵族虽然不强，但能在灵界中一直存在至今，自然有它的道理。你不过一名小小的妖族长老，有什么资格评论本族存亡。阁下就不怕风大，闪了自己舌头。”黄石公听到少年如此评论灵族，心中大怒，原先的忌惮之心也不觉尽去。

    “在下是没有资格议论你们一族之事，但这些话是我们族长大人说的，在下只不过一字不差的转述而以。”少年没有动气，反而哈哈一笑起来。

    “阁下不要做梦了。我们有几位圣灵大人在，绝不会归顺任何种族的。”翠芒中的天樱，冷冷的回道。

    “既然这样，那寰某也没什么说的了。黄粱道友，蓝城主，你们也现身出来吧。老夫可很清楚，你们昨日就已经赶到了这里。莫非还真想坐收渔人之利？”寰姓少年冷冷一笑后，忽然一转首，冲远处另一方向的虚空处，脸带诡异的大喊一声。

    这一句话，自然让场中的两名灵族，以及附近隐藏不出的人族全都大吃了一惊。

    淡白色光霞一闪，仿佛一层无形面纱突然脱落一般，虚空中突然现出一只长三十丈，宽四五丈的巨型玉舟，通体白光濛濛，悄然无声的漂浮在那里。

    在玉舟上，赫然站着黄粱灵君等一干人族修士。

    蓝城主等人面带惊容，显然对自己等人的行踪泄露，大感意外。

    “幻焰蛾，原来在落日城偷听我等交谈的，是你这个老鬼！”黄粱灵君目光在少年肩头一扫，脸沉似水起来。

    “黄粱兄现在才发觉吗，我以为道友早就应该知道此事了。”少年嘴角微微一撇。

    “你这头老鼠，一直躲在鼠巢中度大天劫，从不肯外出吗，现在怎么舍得跑到此地了。就不怕准备不充分，度劫无法成功？”黄粱灵君似乎和寰姓少年异常熟悉，略微讥讽的说道。

    “咳！老夫若真有把握度过三千年一次的大天劫，又怎会有闲心出现在这里。寰某在炼虚初期已经徘徊了万余年，一次的大劫已经吃力之极，没有丝毫把握再度过下次了。自然不如出来，另寻些机缘了。黄粱道友，你才进阶炼虚期不久，只度过第一次天劫，倒没有这方面的顾虑。”这位炼虚中期妖修长叹了一口气，如此的说道。

    一听对方提起大天劫之事，黄粱灵君的脸色一变，神情一下变得异常难看起来。

    第一次度大天劫的恐怕情形，他可还记忆犹新，其可怕程度，让他至今还不寒而颤的。

    “哼，你要寻找突破机缘，去蛮荒之地岂不更好，跑到人族这里作甚。你老小子找个借口，也要找个让人肯相信的。”黄粱灵君嘴唇微动，并无声音出口，竟然传音了过去。

    “黄道友这次可错怪我了。我会出现在落日城，原本就是想邀请道友再闯一次蛮荒的。只是恰好碰到了灵族的事情。老夫身为琼鼠族长老，自然不得不插手一二了。”少年笑嘻嘻的，毫不在同样传音回去。

    “找我蛮荒？”黄粱灵君一怔。

    “不错。虽然你我人妖有别，但是却神通互补，联手之下，在蛮荒中可安全的多了。数千年前你我不就联手过一次，并且大有收获而归吗。对黄粱道友，老夫还放心的很。其余之人，哪怕是同族的其他长老。老夫也不敢同行的的。道友的第二次大天劫也快到了吧。若不趁机需找一些度劫的宝物，不知你有多少把握度过下一次天劫。纵然你修为未变，但天劫的威力可是一次比一次厉害的多。”少年冷静的回道。

    “寰兄如此问了，黄某也极不怕坦言。第二次大劫，以我现在的情形，只有一半把握度过而已。上一次度劫时，我可毁掉了不少宝物。”黄粱灵君站在玉舟上沉吟了半晌，才缓缓回道。

    “这就是了。老夫度过下一次天劫的希望，却连四分之一都没有的。怎么样，道友是否愿意和我再去蛮荒世界走上一趟。”少年肃然的传音道。

    黄粱灵君听到对方的正式邀请，脸色一阵的阴晴不定。半晌后，才眉头紧皱的问道：

    “既然你打算和我联手去蛮荒世界，此地灵族之事如何解决。”

    “这还不简单，你我双方联手，先将这些灵族擒下，抓到那位灵族叛逆再说。至于他身上的东西，若是数目多的话，你我两族平分就是了。若是只是一件，你我则切磋一下神通，胜者拿走此物如何？”寰姓少年似乎早就有所思量，毫不迟疑的说道。”你扎这老鬼倒是好算计，你比我早进入炼虚数千年，我怎么可能占你的上风。”黄粱灵君毫不犹豫的摇摇头。

    “那黄兄说如何？”少年并未感到意外，淡淡的反问道。

    “到时看看到底是何物再说。另一方必须付出差不多的代价，才肯拿走那物。”黄粱灵君一年胡须，如此的说道。

    “没问题，就以道友之言。你我两族动手，先解决这两名灵族再说。”寰姓少年面上厉色一闪，暗中提议道。

    “嘿嘿，好！你我就如说定了。”黄粱灵君点点头，接着一转首向蓝城主等人传音解释了几句。

    其他人见坐收渔利的打算被揭穿了，妖族也出现了一位炼虚期的妖修，自然也只能无奈的同意下来。

    如此一来，蓝城主二话不说的两手一搓，接着一扬，顿时一颗蓝灿灿的巨大火球一下冲天而起，在高空爆裂了开来。

    顿时远处的山头树林中，马上各色光芒闪动，一道道遁光飞射而出，人类修士和驱动灵具飞行的炼体士，纷纷现身出来。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零一章　各现神通

    在黄粱灵君大声吩咐之下，人族这面都知道了两族要联手，.虽然心中略感惊讶，但能到此地的人都不是一般的修士和炼体士，自然也不会反对什么。

    顿时那边妖气翻滚，大群相貌狰狞的妖兽和十几名化形妖修，先后现身而出。

    而人类这边，各种法宝灵具纷纷被祭了出去，灵气冲天，化为片片光霞对面的绿裙女子和黄石公见寰姓少年和黄粱灵君窃窃私语时音，就大感不妙了，现在再一见此架势，那还不知道人妖两族成了联手之势。

    二人脸色阴霾的互望一眼，忽然二话不说的往回就走。

    在他们身后的木鸟和巨大石人也轰隆隆的同样往谷口中飞快撤去。

    灵族竟然不战而退的样子。

    这一下，人妖两族之人自然均都一怔，但马上认为灵族肯定眼见势大不可抵挡，准备逃走了。

    当即士气一涨之下，妖气霞光毫不迟疑的滚滚追去，一下就将后面百余只逃的稍慢的木石傀儡一卷而碎，眨眼间部分人妖就已经冲入了谷口中。

    竟真的丝毫抵挡没有！

    寰姓少年和荒凉灵君见到此幕，不禁露出一丝惊疑。

    他们当年可都亲自和灵族之人大战过的，对灵族的彪悍可是印象深刻。

    眼前两名灵族竟然这般退却了，这可不太正常了……

    “不行，让他们快些停下。有些不对劲！”寰姓少年脸色一沉，转首对黄粱灵君飞快说道。

    “的确有问题！”黄粱灵君点下头，深吸一口气，就发出长啸，召回前方之人。

    但就在这时，在谷口正上方，一片血光诡异的浮现。接着雷鸣声一起，凝聚成了一朵数十丈大的血莲。

    莲瓣鲜红似血，血气扑鼻，在半空中滴溜溜的飞快转动着。

    “不好，是旭天玄灵！”

    寰姓少年一见血莲，马上失声起来。

    黄粱灵君虽然没见过此血莲，但是器灵族八大玄灵的名头，自然听说过的，同样大吃一惊。

    但尚未等两人出手相救，血色莲花蓦然化为一道泼天血河，从空中直冲而下。

    血水所过之处，无论人妖还全都一冲而灭，化为股股青烟消失的无影无踪。

    无论护身妖气，还是防御法宝，全都不能抵挡此血水分毫。

    转眼间，人妖两族只剩下未冲进谷中的一小半。侥幸未死之人全都面色煞白，对血水如见毒蝎，不等黄粱灵君出声招呼，久纷纷倒射逃回。

    那条血河吞噬了如此多人妖后，似乎仍不满足，一卷之下冲出了谷口，直奔那些逃窜人妖追去。

    这时，寰姓少年和黄粱灵君哪还能坐视不理，当即大怒的一同出手了。

    少年一张口，一股灰色妖风狂扑而出，一个打滚后化为一套灰色风蛟，直扑血河。

    黄粱灵君则一生冷哼，袖跑一抖，顿时一面金黄色八卦镜浮现胸前，两手一掐诀，“噗嗤”一声后，一道粗若碗口的金色光柱喷射而出。

    “轰隆隆”的一阵巨响！

    风龙和光柱迎头击在了血河前端，发出了惊人的爆裂声，总算将血水势头一阻，让其无法前进一步了。

    “哈哈，没想到这等偏远之地，也能碰到你们两族的同阶存在，旭某真是失敬了。”

    血河倒流而回，蓦然凝聚成了一朵血色莲花。人影一闪，名身穿皂青长袍的灵族男子站立其上，双目犀利异常。

    正是那位器灵族的旭天。

    一见对方收了法术，寰姓少年和旭天互望了一眼，也将神通暂时一收。

    顿时灰风和金色光柱溃散不见了。但二人望着旭天的表情，却实在谈不上多好看。

    “旭天，你身为玄灵竟敢如此肆的对晚辈出手，就不怕我等也同样对你们灵族如此做吗？”簧粱灵君目光一扫，一见人族之人只剩下百余人稀疏的逃了回来，甚至还少了跟随他出来的两名元婴修士，不禁大怒的喝斥道。

    “区区一些元婴以下存在，打杀了也就打杀了。莫非你们人族还会因为这些小事，对本族发动大战不成。况且先前二位，不也打算以大欺小吗！“旭天却毫不在意的。

    与此同时，其身后灵光闪动，接连现出其他小人出来，铁刃、骅光等人赫然都在其中。

    一见灵族之人如此多，寰姓少年和簧粱灵君也暗自吃惊，不由的开始估摸其动手后的胜算问题。

    片刻后，二人才心中一松。

    虽然先前不久，他们损失了不少人手，但两族联手之下仍稍展些上风。

    黄粱灵君冷笑了一声，想要开口说些什么，一旁的少年眼珠滴溜溜一转后，却神色一变的大叫一声：

    “不对，五行灵族中少了水族的人。他们正在拖延时间。”

    听了寰姓少年此话，黄粱灵君赫然醒悟过来，面色铁青的把手一挥，胸前光境一闪，一道道金色光柱就再次喷出，寰姓少年自然同样施法一催，再次放出妖风出来。

    至于身后的其他妖修，人族也纷纷在宫装少妇和蓝城主等人带领下，朝对面攻去。

    对面灵族也毫不畏惧。

    火光、剑气纵横交错下，那些石人和绿色木鸟也再次从谷中涌出。

    那木鸟双翅一挥，顿密密麻麻的绿色箭矢激射而出。而巨大石人则两手一抬之下，一颗颗水缸达的黄色光球，仍砸向对面。

    顿时双方打的不亦乐乎。

    这时对面血莲再次化为一条粗大血河，直往高空激射而去。

    簧粱灵君和寰姓少年同样腾空，催动神通紧跟不放。

    论修为等阶，三人都是差不多的存在。

    但是旭天身为玄灵，早不知早灵界存在了多少万年，无论争斗经验还是神通威能，都比簧粱灵君二人胜过不止一筹。

    一对一之下，人妖二人必败无疑。

    但这二人却很清楚此事，故而一出手就是默契异常的共同攻击，联手下却稳占旭天一丝上风的一时间高空中，血河、灰风、金光交织一起，地下则爆裂声、火光，光霞，轰隆声不断。

    一道蓝虹一闪，一口巨大光剑浮现而出，一斩而下，挡在身前的十余只巨大石人，就都在蓝色光芒中一斩而灭。

    灵族方面则火光大起，浮现一只赤红大手，朝人妖方面一抓而下。当即有数名修士躲闪不及，一下被死死抓住，在赤色大手中化为灰烬。

    人族一人见此，大怒。他两手一掐诀，身形狂涨起来，一下化为身高十余丈巨人，挥动黝黑发亮的一对铁拳，狠狠冲对面捣去。

    正是身为顶阶炼体士的靳姓大汉，施展出了秘传的炼体术，巨大化身体，毫不客气的攻来。

    数股黑色巨蟒般的拳风从拳上狂涌而出，拳风所过之处，凄厉破空声大起，无论灵族还是木石傀儡，都不得不退避三分，不敢硬接分毫。

    但同样一大喝从灵族方面传出，一道银色人影蓦然膨胀变大。

    一只体形比黑色巨人还大一号的银色人影，出现在了灵族那边。

    正是那位叫铁刃的金灵族之人。

    地面巨颤几下，银色人影几个大步过去，就冲到了黑色巨人跟前，两只硕大的银灿灿拳头狂击而出。

    黑色巨人也不甘示弱，同样的挥拳相向。

    “砰砰”的晴天霹雳之声，顿时大响起来。离的稍近些的人妖两族闻听此声，俱都震得两耳嗡鸣不已，大骇之下，纷纷远离两个巨人的战斗之所。

    这时其余的灵族和高阶的妖修也纷纷各显神通了。

    突然一只黑色火凤从妖兽群中飞射而出，黑色火焰一卷之下，一下将半空中的百余只木鸟全都化为灰烬。

    接着黑凤身形一晃，蓦然在虚空中消失不见，但下一刻，在一声凤鸣中，此凤出现在了混沌谷的入口处，黑焰滚之下，化为宫装少妇。

    这位黑凤族的化神妖修，头也不回一下，立刻黑光一闪的遁入了谷中。

    “不好！”蓝城主见到此幕，心中大急。

    他深吸一口气下，身前盘旋的七口蓝灿灿飞剑，突然对准缠住自己的一群石人不惜法力的狂劈出上百道剑气。硬生生也杀出了一条通道，同样化为一道蓝虹的激射进了混沌谷中。

    附近的其他七八名人妖两族之人，发现了此良机，同样趁机各自驱使遁光的紧随进入了谷中。

    最后进入谷中的，却是一道红光包裹的青年，竟然正是韩立。

    不知为何，原本明毫无法力的他，竟然驱使着浓浓的火灵气，遁速极快的也闪入了谷口之中。仿佛一身法力全都尽复的样子。

    而韩立一进入谷中，立刻发现了此谷为何被称为混沌谷了。

    谷中无论天空地面，山壁，竟然通通都是灰濛濛的颜色，仿佛有一层无法拭去的灰纱笼罩着整个山谷一般。

    韩立遁光蓦然停了下来。

    他望了望前边几名人族修士和妖族之人飞也似的朝古中国深处而去，双目微眯了一下，突然双手一掐诀，一张口，一团银色火球喷了出来。

    火球中一声清脆的鸣叫声传来，“噗”的一声后，火焰高涨之下，化为一只尺许大火鸟，围着韩立盘旋飞舞起来。


------------

有事情，更新时间推迟一些


------------

汗，还要往后拖了！


------------

第八卷 初入灵界 第一千三百零二章 太一化清符

    “应该叫噬炎，.算了了，反正先前已经融合了太阳精火，现在又吸收了噬炎这么一位灵族本源，就叫你噬灵天火吧。幸亏在人界的时候，就将紫罗极火都转化为了太阴真火，让威力大增。否则差点真被其得手了。”韩立看着眼前的银色火鸟，脸上露出一丝古怪之色的喃喃道。

    原来韩立被那名叫噬炎的灵族侵入体内之后，并没有被吞噬了神识，反而在此灵族所化火蛟一进入体内瞬间，因为火灵力的充斥，立刻激发身体中因为法力枯竭，而暂时潜藏下来的太阴真火。

    此火因为本身就有吞噬一切火焰的本能，当即无需韩立催动，立刻和火蛟站在了一起。

    若是只是此火鸟的话，以噬炎是和化神修士差不多的存在，自然不可能是对手的。

    但偏偏这位灵族没有料到，韩立原本就是一名化神级的修士，外加修炼过大衍决，神念强大甚至比化神中期修士还强上一筹。

    他区区一名初阶的灵将，就算本体具有一些吞噬特性，但进入韩立身体中，简直就是羊入虎口。

    噬炎正和太阴火鸟争斗的难分难解的时候，韩立立刻催动神念，一下将其神念强行束缚住了。然后就让太阴火鸟硬生生的将其吞噬干净，甚至本体，一颗赤红的噬炎宝珠，都被融化进了火鸟体内。

    这可是真正意义上的吞噬，不但对方的火灵本源吸收了，连对方记忆也被火鸟吸纳的干净。转瞬间变成了现在的噬灵天火。

    韩立才能在吞噬结束后，立刻控制火鸟模仿着噬炎的气息和口气，与其他灵族之人说话。

    当然因为太阴火鸟被炼化的缘故，韩立也知道了有关灵族到落日之墓的目的，那名灵族叛逆和神血的存在。

    他顿时又惊又喜。

    那个什么灵族叛逆，他毫不关心，但所谓的灵族神血却是大有来历之物。

    此血是圣灵级灵族自行消亡后，身体本源中所产生的一种神秘液体。

    只要在一些天地灵物上滴上一滴此血，就可让他们自行产生灵智，进化为低阶的灵族。

    当然灵族产生，并非全依靠此手段，大半还是灵物自行开启灵智转化灵族的。

    但就是这样，这种被称为神血的东西，仍然是灵族保持族员数量的极其重要手段，是极力想储存的秘宝。

    而这一次，一只器灵族灵族不知什么原因，竟然趁守卫神血的机会，盗出了一瓶这种东西，并马上联络打量人族，想换取人族什么东西的样子。

    若是仅仅如此的话，韩立虽然觉得意外，但也不会太过关心。让他心动的是，这种神血除了有点化低级灵族的神效外，对人族的修士和炼体士也大有助益的。

    修士用此神血做原料，就可以炼制出一种叫做“血阳丹”的灵药，服下之后可以凭空增添元婴以上修士，百余年苦修之功。而对炼体士来说，用此血涂抹全身后却可以修炼成炼体士中的一种叫做血晶战衣的古怪秘术。

    据说此秘术一旦修成，威力之大甚至金刚诀等几种炼体术大成之上。可以在一段时间内，抵挡炼虚之下任何攻击，而安然无恙。

    当然一旦战衣威能耗尽了，就会自行消散，是一次性的消耗秘术。

    除此之外，这种神血若是高阶炼体士服下，也可以刺激人的神念灵性，有很大几率立刻突破修炼瓶颈，从而进阶成功。

    当然生服这种异族灵物，肯定是要冒一定风险。

    炼体士等阶越低，神识越弱，服下后越可能被反噬发疯而亡。真想凭借此血突破瓶颈，炼体士一般都会寻找一些类似”天心丹“这样可以临时增加神识的灵丹妙药，才敢尝试服下此血的。

    但就算如此，危险仍然不小的。

    韩立从噬炎记忆中得到了这些消息后，大喜过望。

    他现在身具化神级神识，偏偏修炼的是炼体士的功法，神血对他正好合适。

    韩立自信单靠顿悟，也一定能成功修成最后一层金刚决，但耗时长短，却一点底没有的。

    而小天劫却不知道何时就会降临，他自然越早回复法力越好了。

    另一个让他没有多加考虑，就决定浑水摸鱼的因素，却是他现在暂时拥有了施展法力的能力。

    虽然只有原先法力的六七成，但以其当初的法力凝厚，几乎就不下于一般的化神修士修为了。

    原来在太阴火鸟在吞噬了噬炎之后，一身精纯的火属性灵力，也暂时被此鸟吸纳留存了下来。

    韩立如今将此灵力散在体内，可以拿来驱使的。

    只是此灵力并非韩立修炼出来的，损耗一点就是一点，无法再生。因为全是火灵力缘故，他催使起来也无法真正的运转如意。不过，单凭他一身的诡异神通和那些犀利宝物，足可以傲视同阶修士了。

    而且这些火灵力即使现在不使用，随着时间的流逝，也会慢慢溃散消失的。估计一个月后，他就会重新变成了一个凡人。

    韩立可不想白白浪费这个难得的机会，决定冒险将那神血枪到手中。

    他借用噬炎气息，瞒过了玄天这种等阶的玄灵，在来到混沌谷猴，就按照其吩咐混入人族中。

    结果，现在终于趁乱进入了混沌谷中，从现在开始，他就要独自行动，寻找机会了。

    此刻，韩立冲身前的噬灵火鸟，轻轻一点。

    顿时银色火鸟双翅一展下，朝一侧石壁中激射过去一声轻响后，就没入壁中不见了踪影。

    而韩立自己则单手一翻转，手指间顿时多出了一张淡黄色灵符。

    往身上一拍，浑身黄光大放。

    他两手一掐诀，身形一晃之下，就要直接施展土遁术没入地下。

    但让韩意外的事情发生了。

    双腿方没入地下尺许，就一顿的无法再下去了。地下仿佛有一股诡异的反弹之力，让他根本无法沉下。

    韩立心中一凛。

    看来这混沌谷还真有些诡异之处，要多加小心一二了。

    他如此想着，略一犹豫后，从储物镯中掏出了一张紫色符箓，上面隐隐有数个银色符文闪动，竟然是在灵界也很少有人能掌握的银蝌灵文。

    正是韩立看了天澜兽分神所给的金阙玉书残页的体会，外加上自己的一些参悟，在人界在失败了无数次后，炼成的唯一一张半仙家灵符。

    此灵符虽然只是残页中记载的几种灵符中最简单的一种隐匿符箓“太一化清符”，但是炼制所需的材料同样再人界难以完全凑齐。

    韩立尝试了许多次后，才勉强找到了一部分替代的材料，才炼制成了这么一张半成品。

    因为太过珍惜，并且是一次性符箓，他就没有贸然的试验过。

    现在，韩立打算浑水摸鱼的图谋神血，其他隐匿之术，在修为大降下恐怕无法瞒过同阶存在，自然就想到了此符箓。

    韩立拿出符箓后，就没有在多加迟疑，手轻轻在身前一晃，随即松开了手指。

    紫色符箓爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。

    随即“噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。

    片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。

    这时，谷口方向又传来了破空之声。远远望去，又有数道遁光冲进谷中，向这边激射而来。

    他们转眼间掠过了韩立刚才隐匿的地方，一闪的冲向了山谷的深处。

    韩立心中一喜！

    此刻他根本待在原地没动一步，这些人族和妖修竟然丝毫没有察觉他的存在。

