话说薛姨妈听了薛蝌的来书，因叫进小厮问道：“你听见你大爷说，到底是怎么就把人打死了呢？    "小厮道：“小的也没听真切．那一日大爷告诉二爷说。”说着回头看了一看，见无人，才说道：“大爷说自从家里闹的特利害，大爷也没心肠了，所以要到南边置货去．这日想着约一个人同行，这人在咱们这城南二百多地住．大爷找他去了，遇见在先和大爷好的那个蒋玉菡带着些小戏子进城．大爷同他在个铺子里吃饭喝酒，因为这当槽儿的尽着拿眼瞟蒋玉菡，大爷就有了气了．后来蒋玉菡走了．第二天，大爷就请找的那个人喝酒，酒后想起头一天的事来，叫那当槽儿的换酒，那当槽儿的来迟了，大爷就骂起来了．那个人不依，大爷就拿起酒碗照他打去．谁知那个人也是个泼皮，便把头伸过来叫大爷打．大爷拿碗就砸他的脑袋一下，他就冒了血了，躺在地下，头里还骂，后头就不言语了。”薛姨妈道：“怎么也没人劝劝吗？"那小厮道：“这个没听见大爷说，小的不敢妄言．    "薛姨妈道：“你先去歇歇罢。”小厮答应出来．这里薛姨妈自来见王夫人，托王夫人转求贾政．贾政问了前后，也只好含糊应了，只说等薛蝌递了呈子，看他本县怎么批了再作道理．    
　　这里薛姨妈又在当铺里兑了银子，    叫小厮赶着去了．三日后果有回信．薛姨妈接着了，即叫小丫头告诉宝钗，连忙过来看了．只见书上写道：    
　　带去银两做了衙门上下使费．哥哥在监也不大吃苦，    
　　请太太放心．独是这里的人很刁，尸亲见证都不依，连哥哥    
　　请的那个朋友也帮着他们．    我与李祥两个俱系生地生人，幸找着一个好先生，许他银子，才讨个主意，说是须得拉扯    
　　着同哥哥喝酒的吴良，弄人保出他来，许他银两，叫他撕    
　　掳．他若不依，便说张三是他打死，明推在异乡人身上，他    
　　吃不住，就好办了．我依着他，果然吴良出来．现在买嘱尸    
　　亲见证，又做了一张呈子．前日递的，今日批来，请看呈    
　　底便知．因又念呈底道：    
　　具呈人某，呈为兄遭飞祸代伸冤抑事．窃生胞兄薛蟠，    
　　本籍南京，    寄寓西京．于某年月日备本往南贸易．去未数日，家奴送信回家，说遭人命．生即奔宪治，知兄误伤张    
　　姓，及至囹圄．据兄泣告，实与张姓素不相认，并无仇隙．    
　　偶因换酒角口，生兄将酒泼地，恰值张三低头拾物，一时失    
　　手，酒碗误碰卤门身死．蒙恩拘讯，兄惧受刑，承认斗殴致    
　　死．    仰蒙宪天仁慈，知有冤抑，尚未定案．生兄在禁，具呈诉辩，有干例禁．生念手足，冒死代呈，伏乞宪慈恩准，提证    
　　质讯，开恩莫大．生等举家仰戴鸿仁，永永无既矣．激切    
　　上呈．批的是：    
　　尸场检验，证据确凿．且并未用刑，尔兄自认斗杀，招    
　　供在案．    今尔远来，并非目睹，何得捏词妄控．理应治罪，姑念为兄情切，且恕．不准．    薛姨妈听到那里，说道：“这不是救不过来了么．这怎么好呢！"宝钗道：“二哥的书还没看完，后面还有呢。”因又念道：“有要紧的问来使便知。”薛姨妈便问来人，因说道：“县里早知我们的家当充足，须得在京里谋干得大情，再送一分大礼，还可以复审，从轻定案．太太此时必得快办，再迟了就怕大爷要受苦了。”    
　　薛姨妈听了，叫小厮自去，即刻又到贾府与王夫人说明原故，恳求贾政．贾政只肯托人与知县说情，不肯提及银物．σ搪杩植恢杏茫蠓锝阌爰昼鏊盗耍ㄉ霞盖б樱虐阎芈蛲ǎ︱蚰抢镆脖闩耍缓笾毓遗谱茫肓艘桓闪诒Ｖぜ兹说龋嗬锾岢鲅矗谭渴槔艟阋灰坏忝乇憬械乇６悦鞒豕纸惺渍磐跏喜⑹逭哦驶埃磐跏峡拶鞯溃骸靶〉牡哪腥耸钦糯螅舷缋镒。四昵八懒耍蠖佣右捕妓懒耍饬粝抡飧鏊赖亩咏姓湃衲甓辏姑挥腥⑴四兀∪思依锴睿坏醚睿诶罴业昀镒龅辈鄱模且惶焐挝纾罴业昀锎蚍⑷死唇邪常礰你儿子叫人打死了。”我的青天老爷，小的就唬死了．跑到那里，看见我儿子头破血出的躺在地下喘气儿，    问他话也说不出来，不多一会儿就死了．小人就要揪住这个小杂种拼命。”众衙役吆喝一声．张王氏便磕头道：“求青天老爷伸冤，小人就只这一个儿子了．    "知县便叫下去，又叫李家店的人问道：“那张三是你店内佣工的么？"那李二回道：“不是佣工，是做当槽儿的。”知县道：“那日尸场上你说张三是薛蟠将碗砸死的，你亲眼见的么。”李二说道：“小的在柜上，听见说客房里要酒．不多一回，便听见说`不好了，    打伤了．'小的跑进去，只见张三躺在地下，也不能言语．小的便喊禀地保，一面报他母亲去了．    他们到底怎样打的，实在不知道，求太爷问那喝酒的便知道了。”知县喝道：“初审口供，你是亲见的，怎么如今说没有见？"李二道：“小的前日唬昏了乱说。”衙役又吆喝了一声．    知县便叫吴良问道：“你是同在一处喝酒的么？薛蟠怎么打的，据实供来。”吴良说：“小的那日在家，这个薛大爷叫我喝酒．他嫌酒不好要换，张三不肯．薛大爷生气把酒向他脸上泼去，不晓得怎么样就碰在那脑袋上了．这是亲眼见的。”知县道：“胡说．前日尸场上薛蟠自己认拿碗砸死的，你说你亲眼见的，怎么今日的供不对？    掌嘴。”衙役答应着要打，吴良求着说：“薛蟠实没有与张三打架，酒碗失手碰在脑袋上的．求老爷问薛蟠便是恩典了。”知县叫提薛蟠，问道：“你与张三到底有什么仇隙？毕竟是如何死的，实供上来。”薛蟠道：“求太老爷开恩，小的实没有打他．为他不肯换酒，    故拿酒泼他，不想一时失手，酒碗误碰在他的脑袋上．小的即忙掩他的血，那里知道再掩不住，血淌多了，过一回就死了．前日尸场上怕太老爷要打，所以说是拿碗砸他的．    只求太爷开恩。”知县便喝道：“好个糊涂东西！本县问你怎么砸他的，你便供说恼他不换酒才砸的，今日又供是失手碰的。”知县假作声势，要打要夹，薛蟠一口咬定．知县叫仵作将前日尸场填写伤痕据实报来．仵作禀报说：“前日验得张三尸身无伤，惟卤门有磁器伤长一寸七分，深五分，皮开，卤门骨脆裂破三分．实系磕碰伤。”知县查对尸格相符，    早知书吏改轻，也不驳诘，胡乱便叫画供．张王氏哭喊道：“青天老爷！前日听见还有多少伤，    怎么今日都没有了？"知县道：“这妇人胡说，现有尸格，你不知道么。”叫尸叔张二便问道：“你侄儿身死，你知道有几处伤？"张二忙供道：“脑袋上一伤。”知县道：“可又来。”叫书吏将尸格给张王氏瞧去，并叫地保尸叔指明与他瞧，现有尸场亲押证见俱供并未打架，不为斗殴．只依误伤吩咐画供．将薛蟠监禁候详，余令原保领出，    退堂．张王氏哭着乱嚷，知县叫众衙役撵他出去．张二也劝张王氏道：“实在误伤，怎么赖人．现在太老爷断明，不要胡闹了。”薛蝌在外打听明白，心内喜欢，便差人回家送信．等批详回来，便好打点赎罪，且住着等信．只听路上三三两两传说，有个贵妃薨了，皇上辍朝三日．    这里离陵寝不远，知县办差垫道，一时料着不得闲，住在这里无益，不如到监告诉哥哥安心等着，"我回家去，过几日再来。”薛蟠也怕母亲痛苦，带信说：“我无事，必须衙门再使费几次，便可回家了．只是不要可惜银钱。”    
　　薛蝌留下李祥在此照料，    一径回家，见了薛姨妈，陈说知县怎样徇情，怎样审断，终定了误伤，将来尸亲那里再花些银子，一准赎罪，便没事了．薛姨妈听说，暂且放心，说：“正盼你来家中照应．贾府里本该谢去，况且周贵妃薨了，他们天天进去，家里空落落的．我想着要去替姨太太那边照应照应作伴儿，只是咱们家又没人．你这来的正好。”薛蝌道：“我在外头原听见说是贾妃薨了，这么才赶回来的．我们元妃好好儿的，怎么说死了？    "薛姨妈道：“上年原病过一次，也就好了．这回又没听见元妃有什么病．只闻那府里头几天老太太不大受用，    合上眼便看见元妃娘娘．众人都不放心，直至打听起来，又没有什么事．到了大前儿晚上，老太太亲口说是`怎么元妃独自一个人到我这里？    '众人只道是病中想的话，总不信．老太太又说：`你们不信，元妃还与我说是荣华易尽，须要退步抽身．'众人都说：`谁不想到？这是有年纪的人思前想后的心事．'所以也不当件事．恰好第二天早起，里头吵嚷出来说娘娘病重，宣各诰命进去请安．他们就惊疑的了不得，赶着进去．他们还没有出来，我们家里已听见周贵妃薨逝了．你想外头的讹言，家里的疑心，恰碰在一处，可奇不奇！"宝钗道：“不但是外头的讹言舛错，便在家里的，一听见`娘娘'两个字，也就都忙了，过后才明白．这两天那府里这些丫头婆子来说，他们早知道不是咱们家的娘娘．我说：`你们那里拿得定呢？'他说道：`前几年正月，外省荐了一个算命的，说是很准．那老太太叫人将元妃八字夹在丫头们八字里头，送出去叫他推算．他独说这正月初一日生日的那位姑娘只怕时辰错了，不然真是个贵人，也不能在这府中．老爷和众人说，不管他错不错，照八字算去．那先生便说，甲申年正月丙寅这四个字内有伤官败财，    惟申字内有正官禄马，这就是家里养不住的，也不见什么好．这日子是乙卯，初春木旺，虽是比肩，那里知道愈比愈好，就象那个好木料，愈经斫削，才成大器．独喜得时上什么辛金为贵，什么巳中正官禄马独旺，这叫作飞天禄马格．又说什么日禄归时，贵重的很，天月二德坐本命，贵受椒房之宠．这位姑娘若是时辰准了，    定是一位主子娘娘．这不是算准了么！我们还记得说，可惜荣华不久，只怕遇着寅年卯月，    这就是比而又比，劫而又劫，譬如好木，太要做玲珑剔透，本质就不坚了．他们把这些话都忘记了，只管瞎忙．我才想起来告诉我们大奶奶，今年那里是寅年卯月呢．    "宝钗尚未说完，薛蝌急道：“且不要管人家的事，既有这样个神仙算命的，我想哥哥今年什么恶星照命，    遭这么横祸，快开八字与我给他算去，看有妨碍么。”宝钗道：“他是外省来的，不知如今在京不在了。”    
　　说着，便打点薛姨妈往贾府去．到了那里，只有李纨探春等在家接着，便问道：“大爷的事怎么样了？"薛姨妈道：“等详上司才定，看来也到不了死罪了。”这才大家放心．探春便道：“昨晚太太想着说，上回家里有事，全仗姨太太照应，如今自己有事，也难提了．    心里只是不放心。”薛姨妈道：“我在家里也是难过．只是你大哥遭了事，你二兄弟又办事去了，家里你姐姐一个人，中什么用？况且我们媳妇儿又是个不大晓事的，所以不能脱身过来．    目今那里知县也正为预备周贵妃的差事，不得了结案件，所以你二兄弟回来了，我才得过来看看。”李纨便道：“请姨太太这里住几天更好。”薛姨妈点头道：“我也要在这边给你们姐妹们作作伴儿，就只你宝妹妹冷静些。”惜春道：“姨妈要惦着，为什么不把宝姐姐也请过来？"薛姨妈笑着说道：“使不得。”惜春道：“怎么使不得？他先怎么住着来呢？"李纨道：“你不懂的，人家家里如今有事，怎么来呢。”惜春也信以为实，    不便再问．正说着，贾母等回来．见了薛姨妈，也顾不得问好，便问薛蟠的事．薛姨妈细述了一遍．宝玉在旁听见什么蒋玉菡一段，当着众人不问，心里打量是"他既回了京，怎么不来瞧我？"又见宝钗也不过来，不知是怎么个原故．心内正自呆呆的想呢，恰好黛玉也来请安．    宝玉稍觉心里喜欢，便把想宝钗的念头打断，同着姊妹们在老太太那里吃了晚饭．大家散了，薛姨妈将就住在老太太的套间屋里．    
　　宝玉回到自己房中，    换了衣服，忽然想起蒋玉菡给的汗巾，便向袭人道：“你那一年没有系的那条红汗巾子还有没有？    "袭人道：“我搁着呢．问他做什么？"宝玉道：“我白问问．    "袭人道：“你没有听见，薛大爷相与这些混帐人，所以闹到人命关天．你还提那些作什么？    有这样白操心，倒不如静静儿的念念书，把这些个没要紧的事撂开了也好．    "宝玉道：“我并不闹什么，偶然想起，有也罢，没也罢，我白问一声，你们就有这些话．    "袭人笑道：“并不是我多话．一个人知书达理，就该往上巴结才是．就是心爱的人来了，    也叫他瞧着喜欢尊敬啊。”宝玉被袭人一提，便说：“了不得，方才我在老太太那边，看见人多，没有与妹妹说话．他也不曾理我，散的时候他先走了，此时必在屋里．我去就来．    "说着就走．袭人道：“快些回来罢，这都是我提头儿，倒招起你的高兴来了。”    
　　宝玉也不答言，低着头，一径走到潇湘馆来．只见黛玉靠在桌上看书．宝玉走到跟前，笑说道：“妹妹早回来了。”黛玉也笑道：“你不理我，我还在那里做什么！"宝玉一面笑说：“他们人多说话，我插不下嘴去，所以没有和你说话。”一面瞧着黛玉看的那本书．书上的字一个也不认得，有的象"芍"字，有的象"茫"字，也有一个"大"字旁边"九"字加上一勾，    中间又添个"五"字，也有上头"五"字"六"字又添一个"木"字，底下又是一个"五"字，看着又奇怪，又纳闷，便说：“妹妹近日愈发进了，看起天书来了。”黛玉嗤的一声笑道：“好个念书的人，连个琴谱都没有见过。”宝玉道：“琴谱怎么不知道，为什么上头的字一个也不认得．    妹妹你认得么？"黛玉道：“不认得瞧他做什么？"宝玉道：“我不信，    从没有听见你会抚琴．我们书房里挂着好几张，前年来了一个清客先生叫做什么嵇好古，    老爷烦他抚了一曲．他取下琴来说，都使不得，还说：`老先生若高兴，改日携琴来请教．'想是我们老爷也不懂，他便不来了．怎么你有本事藏着？"黛玉道：“我何尝真会呢．    前日身上略觉舒服，在大书架上翻书，看有一套琴谱，甚有雅趣，上头讲的琴理甚通，手法说的也明白，真是古人静心养性的工夫．我在扬州也听得讲究过，也曾学过，    只是不弄了，就没有了．这果真是`三日不弹，手生荆棘．'前日看这几篇没有曲文，    只有操名．我又到别处找了一本有曲文的来看着，才有意思．究竟怎么弹得好，实在也难．书上说的师旷鼓琴能来风雷龙凤，孔圣人尚学琴于师襄，一操便知其为文王，高山流水，得遇知音。”说到这里，眼皮儿微微一动，慢慢的低下头去．宝玉正听得高兴，便道：“好妹妹，你才说的实在有趣，只是我才见上头的字都不认得，你教我几个呢。”黛玉道：“不用教的，一说便可以知道的。”宝玉道：“我是个糊涂人，得教我那个`大'字加一勾，    中间一个`五'字的。”黛玉笑道：“这`大'字`九'字是用左手大拇指按琴上的九徽，这一勾加`五'字是右手钩五弦．并不是一个字，乃是一声，是极容易的．还有吟，揉，绰，注，撞，走，飞，推等法，是讲究手法的。”宝玉乐得手舞足蹈的说：“好妹妹，你既明琴理，我们何不学起来。”黛玉道：“琴者，禁也．古人制下，原以治身，涵养性情，抑其淫荡，去其奢侈．若要抚琴，必择静室高斋，或在层楼的上头，在林石的里面，或是山巅上，或是水涯上．再遇着那天地清和的时候，风清月朗，焚香静坐，心不外想，气血和平，    才能与神合灵，与道合妙．所以古人说`知音难遇'．若无知音，宁可独对着那清风明月，    苍松怪石，野猿老鹤，抚弄一番，以寄兴趣，方为不负了这琴．还有一层，又要指法好，    取音好．若必要抚琴，先须衣冠整齐，或鹤氅，或深衣，要如古人的像表，那才能称圣人之器，然后プ了手，焚上香，方才将身就在榻边，把琴放在案上，坐在第五徽的地方儿，    对着自己的当心，两手方从容抬起，这才心身俱正．还要知道轻重疾徐，卷舒自若，体态尊重方好。”宝玉道：“我们学着顽，若这么讲究起来，那就难了。”    
　　两个人正说着，    只见紫鹃进来，看见宝玉笑说道：“宝二爷，今日这样高兴。”+宝*裥Φ*：“听见妹妹讲究的叫人顿开茅塞，所以越听越爱听。”紫鹃道：“不是这个高兴，说的是二爷到我们这边来的话。”宝玉道：“先时妹妹身上不舒服，我怕闹的他烦．再者我又上学，    因此显着就疏远了似的。”紫鹃不等说完，便道：“姑娘也是才好，二爷既这么说，坐坐也该让姑娘歇歇儿了，别叫姑娘只是讲究劳神了。”宝玉笑道：“可是我只顾爱听，    也就忘了妹妹劳神了。”黛玉笑道：“说这些倒也开心，也没有什么劳神的．只是怕我只管说，你只管不懂呢。”宝玉道：“横竖慢慢的自然明白了。”说着，便站起来道：“当真的妹妹歇歇儿罢．    明儿我告诉三妹妹和四妹妹去，叫他们都学起来，让我听。”黛玉笑道：“你也太受用了．即如大家学会了抚起来，你不懂，可不是对——"黛玉说到那里，想起心上的事，便缩住口，不肯往下说了．宝玉便笑道：“只要你们能弹，我便爱听，也不管牛不牛的了．    "黛玉红了脸一笑，紫鹃雪雁也都笑了．于是走出门来，只见秋纹带着小丫头捧着一盆兰花来说：“太太那边有人送了四盆兰花来，因里头有事没有空儿顽他，    叫给二爷一盆，林姑娘一盆。”黛玉看时，却有几枝双朵儿的，心中忽然一动，也不知是喜是悲，便呆呆的呆看．那宝玉此时却一心只在琴上，便说：“妹妹有了兰花，就可以做<<猗兰操》了。”黛玉听了，心里反不舒服．回到房中，看着花，想到"草木当春，    花鲜叶茂，想我年纪尚小，便象三秋蒲柳．若是果能随愿，或者渐渐的好来，不然，只恐似那花柳残春，    怎禁得风催雨送。”想到那里，不禁又滴下泪来．紫鹃在旁看见这般光景，却想不出原故来．方才宝玉在这里那么高兴，如今好好的看花，怎么又伤起心来．正愁着没法儿解，只见宝钗那边打发人来．未知何事，下回分解．





    下卷 第八十七回  感深秋抚琴悲往事　坐禅寂走火入邪魔
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7718


　　却说黛玉叫进宝钗家的女人来，问了好，呈上书子．黛玉叫他去喝茶，便将宝钗来书打开看时，只见上面写着：    
　　妹生辰不偶，家运多艰，姊妹伶仃，萱亲衰迈．兼之声狺语，旦暮无休．更遭惨祸飞灾，不啻惊风密雨．夜深辗侧，愁绪何堪．属在同心，能不为之愍恻乎？回忆海棠结社，序属清秋，对菊持螯，同盟欢洽．犹记"孤标傲世偕谁隐，一样花开为底迟"之句，未尝不叹冷节遗芳，如吾两人也．感怀触绪，聊赋四章，匪曰无故呻吟，亦长歌当哭之意耳．悲时序之递嬗兮，又属清秋．感遭家之不造兮，独处离愁．北堂有萱兮，何以忘忧？无以解忧兮，我心咻咻．一解．云凭凭兮秋风酸，步中庭兮霜叶干．何去何从兮，失我故欢．静言思之兮恻肺肝！二解．惟鲔有潭兮，惟鹤有梁．鳞甲潜伏兮，羽毛何长！搔首问兮茫茫，高天厚地兮，谁知余之永伤．三解．    
　　银河耿耿兮寒气侵，    月色横斜兮玉漏沉．忧心炳炳兮发我哀吟，吟复吟兮寄我知音．四解．黛玉看了，不胜伤感．又想：“宝姐姐不寄与别人，单寄与我，也是惺惺惜惺惺的意思．    "正在沉吟，只听见外面有人说道：“林姐姐在家里呢么？"黛玉一面把宝钗的书叠起，口内便答应道：“是谁？"正问着，早见几个人进来，却是探春，湘云，李纹，李绮．彼此问了好，雪雁倒上茶来，大家喝了，说些闲话．因想起前年的菊花诗来，黛玉便道：“宝姐姐自从挪出去，来了两遭，如今索性有事也不来了，真真奇怪．我看他终久还来我们这里不来．    "探春微笑道：“怎么不来，横竖要来的．如今是他们尊嫂有些脾气，姨妈上了年纪的人，    又兼有薛大哥的事，自然得宝姐姐照料一切，那里还比得先前有工夫呢．    "正说着，忽听得唿喇喇一片风声，吹了好些落叶，打在窗纸上．停了一回儿，又透过一阵清香来．    众人闻着，都说道：“这是何处来的香风？这象什么香？"黛玉道：“好象木樨香。”探春笑道：“林姐姐终不脱南边人的话，这大九月里的，那里还有桂花呢。”黛玉笑道：“原是啊，不然怎么不竟说是桂花香只说似乎象呢。”湘云道：“三姐姐，你也别说．    你可记得`十里荷花，三秋桂子'？在南边，正是晚桂开的时候了．你只没有见过罢了，等你明日到南边去的时候，你自然也就知道了。”探春笑道：“我有什么事到南边去？    况且这个也是我早知道的，不用你们说嘴。”李纹李绮只抿着嘴儿笑．黛玉道：“妹妹，    这可说不齐．俗语说，`人是地行仙'，今日在这里，明日就不知在那里．譬如我，原是南边人，怎么到了这里呢？"湘云拍着手笑道：“今儿三姐姐可叫林姐姐问住了．不但林姐姐是南边人到这里，    就是我们这几个人就不同．也有本来是北边的，也有根子是南边，    生长在北边的，也有生长在南边，到这北边的，今儿大家都凑在一处．可见人总有一个定数，    大凡地和人总是各自有缘分的。”众人听了都点头，探春也只是笑．又说了一会子闲话儿，    大家散出．黛玉送到门口，大家都说：“你身上才好些，别出来了，看着了风。”于是黛玉一面说着话儿，一面站在门口又与四人殷勤了几句，便看着他们出院去了．进来坐着，看看已是林鸟归山，夕阳西坠．因史湘云说起南边的话，便想着"父母若在，    南边的景致，春花秋月，水秀山明，二十四桥，六朝遗迹．不少下人伏侍，诸事可以任意，言语亦可不避．香车画舫，红杏青帘，惟我独尊．今日寄人篱下，纵有许多照应，    自己无处不要留心．不知前生作了什么罪孽，今生这样孤凄．真是李后主说的`此间日中只以眼泪洗面'矣！"一面思想，不知不觉神往那里去了．    
　　紫鹃走来，    看见这样光景，想着必是因刚才说起南边北边的话来，一时触着黛玉的心事了，便问道：“姑娘们来说了半天话，想来姑娘又劳了神了．刚才我叫雪雁告诉厨房里给姑娘作了一碗火肉白菜汤，    加了一点儿虾米儿，配了点青笋紫菜．姑娘想着好么？    "黛玉道：“也罢了。”紫鹃道：“还熬了一点江米粥。”黛玉点点头儿，又说道：“那粥该你们两个自己熬了，    不用他们厨房里熬才是。”紫鹃道：“我也怕厨房里弄的不干净，我们各自熬呢．就是那汤，我也告诉雪雁和柳嫂儿说了，要弄干净着．柳嫂儿说了，他打点妥当，拿到他屋里叫他们五儿瞅着炖呢。”黛玉道：“我倒不是嫌人家肮赃，只是病了好些日子，不周不备，都是人家．这会子又汤儿粥儿的调度，未免惹人厌烦。”说着，眼圈儿又红了．紫鹃道：“姑娘这话也是多想．姑娘是老太太的外孙女儿，又是老太太心坎儿上的．    别人求其在姑娘跟前讨好儿还不能呢，那里有抱怨的。”黛玉点点头儿，因又问道：“你才说的五儿，不是那日和宝二爷那边的芳官在一处的那个女孩儿？"紫鹃道：“就是他。”黛玉道：“不听见说要进来么？"紫鹃道：“可不是，因为病了一场，后来好了才要进来，正是晴雯他们闹出事来的时候，也就耽搁住了。”黛玉道：“我看那丫头倒也还头脸儿干净．说着，外头婆子送了汤来．雪雁出来接时，那婆子说道：没敢在大厨房里作，怕姑娘嫌肮赃。”雪雁答应着接了进来．黛玉在屋里已听见了，吩咐雪雁告诉那老婆子回去说，叫他费心．雪雁出来说了，    老婆子自去．这里雪雁将黛玉的碗箸安放在小几儿上，因问黛玉道：“还有咱们南来的五香大头菜，拌些麻油醋可好么？"黛玉道：“也使得，只不必累赘了。”一面盛上粥来，黛玉吃了半碗，用羹匙舀了两口汤喝，就搁下了．两个丫鬟撤了下来，拭净了小几端下去，    又换上一张常放的小几．黛玉漱了口，プ了手，便道：“紫鹃，添了香了没有？"紫鹃道：“就添去。”黛玉道：“你们就把那汤和粥吃了罢，味儿还好，且是干净．待我自己添香罢。”两个人答应了，在外间自吃去了．    
　　这里黛玉添了香，自己坐着．才要拿本书看，只听得园内的风自西边直透到东边，穿过树枝，都在那里唏ウ哗喇不住的响．一回儿，檐下的铁马也只管叮叮当当的乱敲起来．一时雪雁先吃完了，进来伺候．黛玉便问道：“天气冷了，我前日叫你们把那些小毛儿衣服晾晾，    可曾晾过没有？"雪雁道：“都晾过了。”黛玉道：“你拿一件来我披披。”雪雁走去将一包小毛衣服抱来，打开毡包，给黛玉自拣．只见内中夹着个绢包儿，黛玉伸手拿起打开看时，却是宝玉病时送来的旧手帕，自己题的诗，上面泪痕犹在，里头却包着那剪破了的香囊扇袋并宝玉通灵玉上的穗子．原来晾衣服时从箱中捡出，紫鹃恐怕遗失了，遂夹在这毡包里的．这黛玉不看则已，看了时也不说穿那一件衣服，手里只拿着那两方手帕，    呆呆的看那旧诗．看了一回，不觉的簌簌泪下．紫鹃刚从外间进来，只见雪雁正捧着一毡包衣裳在旁边呆立，小几上却搁着剪破的香囊，两三截儿扇袋和那铰折了的穗子，    黛玉手中自拿着两方旧帕，上边写着字迹，在那里对着滴泪．正是：    
　　失意人逢失意事，新啼痕间旧啼痕．    
　　紫鹃见了这样，知是他触物伤情，感怀旧事，料道劝也无益，只得笑着道：“姑娘还看那些东西作什么，    那都是那几年宝二爷和姑娘小时一时好了，一时恼了，闹出来的笑话儿．要象如今这样斯抬斯敬，那里能把这些东西白遭塌了呢。”紫鹃这话原给黛玉开心，    不料这几句话更提起黛玉初来时和宝玉的旧事来，一发珠泪连绵起来．紫鹃又劝道：“雪雁这里等着呢，姑娘披上一件罢。”那黛玉才把手帕撂下．紫鹃连忙拾起，将香袋等物包起拿开．    这黛玉方披了一件皮衣，自己闷闷的走到外间来坐下．回头看见案上宝钗的诗启尚未收好，又拿出来瞧了两遍，叹道：“境遇不同，伤心则一．不免也赋四章，翻入琴谱，可弹可歌，明日写出来寄去，以当和作。”便叫雪雁将外边桌上笔砚拿来，濡墨挥毫，赋成四叠．又将琴谱翻出，借他《猗兰》《思贤》两操，合成音韵，与自己做的配齐了，然后写出，以备送与宝钗．又即叫雪雁向箱中将自己带来的短琴拿出，调上弦，    又操演了指法．黛玉本是个绝顶聪明人，又在南边学过几时，虽是手生，到底一理就熟．抚了一番，夜已深了，便叫紫鹃收拾睡觉．不题．    
　　却说宝玉这日起来梳洗了，带着焙茗正往书房中来，只见墨雨笑嘻嘻的跑来迎头说道：“二爷今日便宜了，太爷不在书房里，都放了学了。”宝玉道：“当真的么？"墨雨道：“二爷不信，那不是三爷和兰哥儿来了。”宝玉看时，只见贾环贾兰跟着小厮们，两个笑嘻的嘴里咭咭呱呱不知说些什么，迎头来了．见了宝玉，都垂手站住．宝玉问道：“你们两个怎么就回来了？"贾环道：“今日太爷有事，说是放一天学，明儿再去呢。”宝玉听了，    方回身到贾母贾政处去禀明了，然后回到怡红院中．袭人问道：“怎么又回来了？"宝玉告诉了他，只坐了一坐儿，便往外走．袭人道：“往那里去，这样忙法？就放了学，依我说也该养养神儿了．    "宝玉站住脚，低了头，说道：“你的话也是．但是好容易放一天学，还不散散去，你也该可怜我些儿了。”袭人见说的可怜，笑道：“由爷去罢。”正说着，端了饭来．    宝玉也没法儿，只得且吃饭，三口两口忙忙的吃完，漱了口，一溜烟往黛玉房中去了．    
　　走到门口，只见雪雁在院中晾绢子呢．宝玉因问：“姑娘吃了饭了么？"雪雁道：“早起喝了半碗粥，懒待吃饭．这时候打盹儿呢．二爷且到别处走走，回来再来罢。”宝玉只得回来．    
　　无处可去，忽然想起惜春有好几天没见，便信步走到蓼风轩来．刚到窗下，只见静悄悄一无人声．    宝玉打谅他也睡午觉，不便进去．才要走时，只听屋里微微一响，不知何声．宝玉站住再听，半日又拍的一响．宝玉还未听出，只见一个人道：“你在这里下了一个子儿，    那里你不应么？"宝玉方知是下大棋，但只急切听不出这个人的语音是谁．底下方听见惜春道：“怕什么，你这么一吃我，我这么一应，你又这么吃，我又这么应．还缓着一着儿呢，终久连得上。”那一个又道：“我要这么一吃呢？"惜春道：“阿嗄，还有一着`反扑'在里头呢！我倒没防备。”宝玉听了，听那一个声音很熟，却不是他们姊妹．料着惜春屋里也没外人，    轻轻的掀帘进去．看时不是别人，却是那栊翠庵的槛外人妙玉．    这宝玉见是妙玉，不敢惊动．妙玉和惜春正在凝思之际，也没理会．宝玉却站在旁边看他两个的手段．只见妙玉低着头问惜春道：“你这个`畸角儿'不要了么？"惜春道：“怎么不要．你那里头都是死子儿，我怕什么。”妙玉道：“且别说满话，试试看。”惜春道：“我便打了起来，看你怎么样。”妙玉却微微笑着，把边上子一接，却搭转一吃，把惜春的一个角儿都打起来了，笑着说道：“这叫做`倒脱靴势'。”    
　　惜春尚未答言，宝玉在旁情不自禁，哈哈一笑，把两个人都唬了一大跳．惜春道：“你这是怎么说，    进来也不言语，这么使促狭唬人．你多早晚进来的？"宝玉道：“我头里就进来了，    看着你们两个争这个`畸角儿'。”说着，一面与妙玉施礼，一面又笑问道：“妙公轻易不出禅关，今日何缘下凡一走？"妙玉听了，忽然把脸一红，也不答言，低了头自看那棋．    宝玉自觉造次，连忙陪笑道：“倒是出家人比不得我们在家的俗人，头一件心是静的．静则灵，灵则慧。”宝玉尚未说完，只见妙玉微微的把眼一抬，看了宝玉一眼，复又低下头去，那脸上的颜色渐渐的红晕起来．宝玉见他不理，只得讪讪的旁边坐了．惜春还要下子，妙玉半日说道：“再下罢。”便起身理理衣裳，重新坐下，痴痴的问着宝玉道：“你从何处来？"宝玉巴不得这一声，好解释前头的话，忽又想道：“或是妙玉的机锋。”转红了脸答应不出来．妙玉微微一笑，自和惜春说话．惜春也笑道：“二哥哥，这什么难答的，    你没的听见人家常说的`从来处来'么．这也值得把脸红了，见了生人的似的．    "妙玉听了这话，想起自家，心上一动，脸上一热，必然也是红的，倒觉不好意思起来．因站起来说道：“我来得久了，要回庵里去了。”惜春知妙玉为人，也不深留，送出门口．    妙玉笑道：“久已不来这里，弯弯曲曲的，回去的路头都要迷住了。”宝玉道：“这倒要我来指引指引何如？    "妙玉道：“不敢，二爷前请。”于是二人别了惜春，离了蓼风轩，弯弯曲曲，    走近潇湘馆，忽听得叮咚之声．妙玉道：“那里的琴声？"宝玉道：“想必是林妹妹那里抚琴呢．    "妙玉道：“原来他也会这个，怎么素日不听见提起？"宝玉悉把黛玉的事述了一遍，因说：“咱们去看他。”妙玉道：“从古只有听琴，再没有`看琴'的。”宝玉笑道：“我原说我是个俗人。”说着，二人走至潇湘馆外，在山子石坐着静听，甚觉音调清切．只听得低吟道：    
　　风萧萧兮秋气深，美人千里兮独沉吟．望故乡兮何处，    
　　倚栏杆兮涕沾襟．歇了一回，听得又吟道：    
　　山迢迢兮水长，照轩窗兮明月光．耿耿不寐兮银河    
　　渺茫，    罗衫怯怯兮风露凉．又歇了一歇．妙玉道：“刚才`侵'字韵是第一叠，如今`阳'字韵是第二叠了．咱们再听。”里边又吟道：    
　　子之遭兮不自由，予之遇兮多烦忧．之子与我兮心焉相投，思古人兮俾无尤．妙玉道：“这又是一拍．何忧思之深也！"宝玉道：“我虽不懂得，但听他音调，也觉得过悲了。”里头又调了一回弦．妙玉道：“君弦太高了，与无射律只怕不配呢。”里边又吟道：    
　　人生斯世兮如轻尘，天上人间兮感夙因．感夙因兮不    
　　可オ，素心如何天上月．妙玉听了，呀然失色道：“如何忽作变徵之声？音韵可裂金石矣．只是太过。”宝玉道：“太过便怎么？"妙玉道：“恐不能持久。”正议论时，听得君弦蹦的一声断了．妙玉站起来连忙就走．宝玉道：“怎么样？"妙玉道：“日后自知，你也不必多说。”竟自走了．弄得宝玉满肚疑团，没精打彩的归至怡红院中，不表．单说妙玉归去，早有道婆接着，掩了庵门，坐了一回，把"禅门日诵"念了一遍．吃了晚饭，点上香拜了菩萨，命道婆自去歇着，自己的禅床靠背俱已整齐，屏息垂帘，跏趺坐下，断除妄想，趋向真如．    坐到三更过后，听得屋上骨ょょ一片瓦响，妙玉恐有贼来，下了禅床，出到前轩，    但见云影横空，月华如水．那时天气尚不很凉，独自一个凭栏站了一回，忽听房上两个猫儿一递一声厮叫．    那妙玉忽想起日间宝玉之言，不觉一阵心跳耳热．自己连忙收慑心神，    走进禅房，仍到禅床上坐了．怎奈神不守舍，一时如万马奔驰，觉得禅床便恍荡起来，    身子已不在庵中．便有许多王孙公子要求娶他，又有些媒婆扯扯拽拽扶他上车，    自己不肯去．一回儿又有盗贼劫他，持刀执棍的逼勒，只得哭喊求救．早惊醒了庵中女尼道婆等众，    都拿火来照看．只见妙玉两手撒开，口中流沫．急叫醒时，只见眼睛直竖，    两颧鲜红，骂道：“我是有菩萨保佑，你们这些强徒敢要怎么样！"众人都唬的没了主意，    都说道：“我们在这里呢，快醒转来罢。”妙玉道：“我要回家去，你们有什么好人送我回去罢．    "道婆道：“这里就是你住的房子。”说着，又叫别的女尼忙向观音前祷告，    求了签，翻开签书看时，是触犯了西南角上的阴人．就有一个说：“是了．大观园中西南角上本来没有人住，阴气是有的。”一面弄汤弄水的在那里忙乱．那女尼原是自南边带来的，伏侍妙玉自然比别人尽心，围着妙玉，坐在禅床上．妙玉回头道：“你是谁？    "女尼道：“是我。”妙玉仔细瞧了一瞧，道：“原来是你。”便抱住那女尼呜呜咽咽的哭起来，说道：“你是我的妈呀，你不救我，我不得活了。”那女尼一面唤醒他，一面给他揉着．道婆倒上茶来喝了，直到天明才睡了．    
　　女尼便打发人去请大夫来看脉，    也有说是思虑伤脾的，也有说是热入血室的，也有说是邪祟触犯的，也有说是内外感冒的，终无定论．后请得一个大夫来看了，问：“曾打坐过没有？"道婆说道：“向来打坐的。”大夫道：“这病可是昨夜忽然来的么？"道婆道：“是。”大夫道：“这是走魔入火的原故。”众人问：“有碍没有？"大夫道：“幸亏打坐不久，    魔还入得浅，可以有救。”写了降伏心火的药，吃了一剂，稍稍平复些．外面那些游头浪子听见了，便造作许多谣言说：“这样年纪，那里忍得住．况且又是很风流的人品，很乖觉的性灵，以后不知飞在谁手里，便宜谁去呢。”过了几日，妙玉病虽略好，神思未复，终有些恍惚．    
　　一日惜春正坐着，    彩屏忽然进来回道：“姑娘知道妙玉师父的事吗？"惜春道：“他有什么事？彩屏道：邪，嘴里乱嚷说强盗来抢他来了，到如今还没好．姑娘你说这不是奇事吗。”惜春听了，默默无语，因想：“妙玉虽然洁净，毕竟尘缘未断．可惜我生在这种人家不便出家．    我若出了家时，那有邪魔缠扰，一念不生，万缘俱寂。”想到这里，蓦与神会，若有所得，便口占一偈云：    
　　大造本无方，云何是应住．    
　　既从空中来，    应向空中去．占毕，即命丫头焚香．自己静坐了一回，又翻开那棋谱来，    把孔融王积薪等所著看了几篇．内中"荷叶包蟹势"，"黄莺搏兔势"都不出奇，"三十六局杀角势"    一时也难会难记，独看到"八龙走马"，觉得甚有意思．正在那里作想，只听见外面一个人走进院来，连叫彩屏．未知是谁，下回分解．





    下卷 第八十八回  博庭欢宝玉赞孤儿　正家法贾珍鞭悍仆
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7529

却说惜春正在那里揣摩棋谱，    忽听院内有人叫彩屏，不是别人却是鸳鸯的声儿．彩屏出去，同着鸳鸯进来．那鸳鸯却带着一个小丫头，提了一个小黄绢包儿．惜春笑问道：“什么事？"鸳鸯道：“老太太因明年八十一岁，是个暗九．许下一场九昼夜的功德，发心要写三千六百五十零一部《金刚经》．这已发出外面人写了．但是俗说《金刚经>    >就象那道家的符壳，《心经》才算是符胆．故此《金刚经》内必要插着《心经》，更有功德．    老太太因《心经》是更要紧的，观自在又是女菩萨，所以要几个亲丁奶奶姑娘们写上三百六十五部，如此又虔诚，又洁净．咱们家中除了二奶奶，头一宗他当家没有空儿，二宗他也写不上来，其余会写字的，不论写得多少，连东府珍大奶奶姨娘们都分了去，本家里头自不用说。”惜春听了，点头道：“别的我做不来，若要写经，易钚判牡*．    你搁下喝茶罢。”鸳鸯才将那小包儿搁在桌上，同惜春坐下．彩屏倒了一锺茶来．惜春笑问道：“你写不写？"鸳鸯道：“姑娘又说笑话了．那几年还好，这三四年来姑娘见我还拿了拿笔儿么．    "惜春道：“这却是有功德的。”鸳鸯道：“我也有一件事：向来服侍老太太安歇后，自己念上米佛，已经念了三年多了．我把这个米收好，等老太太做功德的时候，    我将他衬在里头供佛施食，也是我一点诚心。”惜春道：“这样说来，老太太做了观音，    你就是龙女了。”鸳鸯道：“那里跟得上这个分儿．却是除了老太太，别的也服侍不来，    不晓得前世什么缘分儿。”说着要走，叫小丫头把小绢包打开，拿出来道：“这素纸一扎是写《心经》的。”又拿起一子儿藏香道：“这是叫写经时点着写的。”惜春都应了．    
　　鸳鸯遂辞了出来，同小丫头来至贾母房中，回了一遍．看见贾母与李纨打双陆，鸳鸯旁边瞧着．李纨的骰子好，掷下去把老太太的锤打下了好几个去．鸳鸯抿着嘴儿笑．忽见宝玉进来，    手中提了两个细蔑丝的小笼子，笼内有几个蝈蝈儿，说道：“我听说老太太夜里睡不着，我给老太太留下解解闷。”贾母笑道：“你别瞅着你老子不在家，你只管淘气。”宝玉笑道：“我没有淘气。”贾母道：“你没淘气，不在学房里念书，为什么又弄这个东西呢。”宝玉道：“不是我自己弄的．今儿因师父叫环儿和兰儿对对子，环儿对不来，我悄悄的告诉了他．他说了，师父喜欢，夸了他两句．他感激我的情，买了来孝敬我的．    我才拿了来孝敬老太太的。”贾母道：“他没有天天念书么，为什么对不上来？对不上来就叫你儒大爷爷打他的嘴巴子，看他臊不臊．你也够受了，不记得你老子在家时，一叫做诗做词，唬的倒象个小鬼儿似的，这会子又说嘴了．那环儿小子更没出息，求人替做了，就变着方法儿打点人．这么点子孩子就闹鬼闹神的，也不害臊，赶大了还不知是个什么东西呢．    "说的满屋子人都笑了．贾母又问道：“兰小子呢，做上来了没有？这该环儿替他了，他又比他小了．是不是？"宝玉笑道：“他倒没有，却是自己对的。”贾母道：“我不信，不然就也是你闹了鬼了．如今你还了得，`羊群里跑出骆驼来了，就只你大．'你又会做文章了。”宝玉笑道：“实在是他作的．师父还夸他明儿一定有出息呢．老太太不信，就打发人叫了他来亲自试试，老太太就知道了。”贾母道：“果然这么着我才喜欢．我不过怕你撒谎．既是他做的，这孩子明儿大概还有一点儿出息。”因看着李纨，又想起贾珠来，"这也不枉你大哥哥死了，你大嫂子拉扯他一场，日后也替你大哥哥顶门壮户．    "说到这里，不禁流下泪来．李纨听了这话，却也动心，只是贾母已经伤心，自己连忙忍住泪笑劝道：“这是老祖宗的余德，我们托着老祖宗的福罢咧．只要他应得了老祖宗的话，    就是我们的造化了．老祖宗看着也喜欢，怎么倒伤起心来呢。”因又回头向宝玉道：“宝叔叔明儿别这么夸他，他多大孩子，知道什么．你不过是爱惜他的意思，他那里懂得，一来二去，眼大心肥，那里还能够有长进呢。”贾母道：“你嫂子这也说的是．就只他还太小呢，也别逼ォ紧了他．小孩子胆儿小，一时逼急了，弄出点子毛病来，书倒念不成，把你的工夫都白糟踏了。”贾母说到这里，李纨却忍不住扑簌簌掉下泪来，连忙擦了．    
　　只见贾环贾兰也都进来给贾母请了安．贾兰又见过他母亲，然后过来在贾母旁边侍立．    贾母道：“我刚才听见你叔叔说你对的好对子，师父夸你来着。”贾兰也不言语，只管抿着嘴儿笑．鸳鸯过来说道：“请示老太太，晚饭伺候下了。”贾母道：“请你姨太太去罢。”琥珀接着便叫人去王夫人那边请薛姨妈．这里宝玉贾环退出．素云和小丫头们过来把双陆收起．    李纨尚等着伺候贾母的晚饭，贾兰便跟着他母亲站着．贾母道：“你们娘儿两个跟着我吃罢。”李纨答应了．一时摆上饭来，丫鬟回来禀道：“太太叫回老太太，    姨太太这几天浮来暂去，不能过来回老太太，今日饭后家去了。”于是贾母叫贾兰在身旁边坐下，大家吃饭，不必细述．    
　　却说贾母刚吃完了饭，盥漱了，歪在床上说闲话儿．只见小丫头子告诉琥珀，琥珀过来回贾母道：“东府大爷请晚安来了。”贾母道：“你们告诉他，如今他办理家务乏乏的，叫他歇着去罢．我知道了。”小丫头告诉老婆子们，老婆子才告诉贾珍．贾珍然后退出．到了次日，贾珍过来料理诸事．门上小厮陆续回了几件事，又一个小厮回道：“庄头送果子来了。”贾珍道：“单子呢？"那小厮连忙呈上．贾珍看时，上面写着不过是时鲜果品，还夹带菜蔬野味若干在内．贾珍看完，问向来经管的是谁．门上的回道：“是周瑞。”便叫周瑞：“照帐点清，送往里头交代．等我把来帐抄下一个底子，留着好对。”又叫"告诉厨房，    把下菜中添几宗给送果子的来人，照常赏饭给钱。”周瑞答应了．一面叫人搬至凤姐儿院子里去，又把庄上的帐同果子交代明白．出去了一回儿，又进来回贾珍道：“才刚来的果子，大爷曾点过数目没有？"贾珍道：“我那里有工夫点这个呢．给了你帐，你照帐点就是了。”周瑞道：“小的曾点过，也没有少，也不能多出来．大爷既留下底子，再叫送果子来的人问问，他这帐是真的假的。”贾珍道：“这是怎么说，不过是几个果子罢咧，    有什么要紧．我又没有疑你。”说着，只见鲍二走来，磕了一个头，说道：“求大爷原旧放小的在外头伺候罢。”贾珍道：“你们这又是怎么着？"鲍二道：“奴才在这里又说不上话来．    "贾珍道：“谁叫你说话。”鲍二道：“何苦来，在这里作眼睛珠儿。”周瑞接口道：“奴才在这里经管地租庄子，银钱出入每年也有三五十万来往，老爷太太奶奶们从没有说过话的，    何况这些零星东西．若照鲍二说起来，爷们家里的田地房产都被奴才们弄完了．    "贾珍想道：“必是鲍二在这里拌嘴，不如叫他出去。”因向鲍二说道：“快滚罢。”又告诉周瑞说：“你也不用说了，你干你的事罢。”二人各自散了．    
　　贾珍正在厢房里歇着，    听见门上闹的翻江搅海．叫人去查问，回来说道：“鲍二和周瑞的干儿子打架．    "贾珍道：“周瑞的干儿子是谁？"门上的回道：“他叫何三，本来是个没味儿的，天天在家里喝酒闹事，常来门上坐着．听见鲍二与周瑞拌嘴，他就插在里头。”贾珍道：“这却可恶．把鲍二和那个什么何几给我一块儿捆起来！周瑞呢？"门上的回道：“打架时他先走了。”贾珍道：“给我拿了来！这还了得了！"众人答应了．正嚷着，贾琏也回来了，    贾珍便告诉了一遍．贾琏道：“这还了得！"又添了人去拿周瑞．周瑞知道躲不过，也找到了．贾珍便叫都捆上．贾琏便向周瑞道：“你们前头的话也不要紧，大爷说开了，很是了．为什么外头又打架！你们打架已经使不得，又弄个野杂种什么何三来闹，你不压伏压伏他们，倒竟走了。”就把周瑞踢了几脚．贾珍道：“单打周瑞不中用。”喝命人把鲍二和何三各人打了五十鞭子，撵了出去，方和贾琏两个商量正事．下人背地里便生出许多议论来：    也有说贾珍护短的，也有说不会调停的，也有说他本不是好人，前儿尤家姊妹弄出许多丑事来，那鲍二不是他调停着二爷叫了来的吗，这会子又嫌鲍二不济事，必是鲍二的女人伏侍不到了．人多嘴杂，纷纷不一．    
　　却说贾政自从在工部掌印，    家人中尽有发财的．那贾芸听见了，也要插手弄一点事儿，    便在外头说了几个工头，讲了成数，便买了些时新绣货，要走凤姐儿门子．凤姐正在房中听见丫头们说：“大爷二爷都生了气，在外头打人呢。”凤姐听了，不知何故，正要叫人去问问，    只见贾琏已进来了，把外面的事告诉了一遍．凤姐道：“事情虽不要紧，但这风俗儿断不可长．此刻还算咱们家里正旺的时候儿，他们就敢打架．以后小辈儿们当了家，他们越发难制伏了．前年我在东府里，亲眼见过焦大吃的烂醉，躺在台阶子底下骂人，    不管上上下下一混汤子的混骂．他虽是有过功的人，到底主子奴才的名分，    也要存点儿体统才好．珍大奶奶不是我说是个老实头，个个人都叫他养得无法无天的．    如今又弄出一个什么鲍二，我还听见是你和珍大爷得用的人，为什么今儿又打他呢？"贾琏听了这话刺心，便觉讪讪的，拿话来支开，借有事，说着就走了．    
　　小红进来回道：“芸二爷在外头要见奶奶。”凤姐一想，"他又来做什么？"便道：“叫他进来罢。”小红出来，瞅着贾芸微微一笑．贾芸赶忙凑近一步问道：“姑娘替我回了没有？    "小红红了脸，说道：“我就是见二爷的事多。”贾芸道：“何曾有多少事能到里头来劳动姑娘呢．就是那一年姑娘在宝二叔房里，我才和姑娘——"小红怕人撞见，不等说完，    赶忙问道：“那年我换给二爷的一块绢子，二爷见了没有？"那贾芸听了这句话，喜的心花俱开，才要说话，只见一个小丫头从里面出来，贾芸连忙同着小红往里走．两个人一左一右，    相离不远，贾芸悄悄的道：“回来我出来还是你送出我来，我告诉你还有笑话儿呢．    "小红听了，把脸飞红，瞅了贾芸一眼，也不答言．同他到了凤姐门口，自己先进去回了，    然后出来，掀起帘子点手儿，口中却故意说道：“奶奶请芸二爷进来呢。”    
　　贾芸笑了一笑，跟着他走进房来，见了凤姐儿，请了安，并说：“母亲叫问好。”凤姐也问了他母亲好．凤姐道：“你来有什么事？"贾芸道：“侄儿从前承婶娘疼爱，心上时刻想着，总过意不去．欲要孝敬婶娘，又怕婶娘多想．如今重阳时候，略备了一点儿东西．婶娘这里那一件没有，不过是侄儿一点孝心．只怕婶娘不肯赏脸。”凤姐儿笑道：“有话坐下说。”贾芸才侧身坐了，连忙将东西捧着搁在旁边桌上．凤姐又道：“你不是什么有余的人，何苦又去花钱．我又不等着使．你今日来意是怎么个想头儿，你倒是实说。”贾芸道：“并没有别的想头儿，不过感念婶娘的恩惠，过意不去罢咧。”说着微微的笑了．凤姐道：“不是这么说．你手里窄，我很知道，我何苦白白儿使你的．你要我收下这个东西，须先和我说明白了．要是这么含着骨头露着肉的，我倒不收。”贾芸没法儿，只得站起来陪着笑儿说道：“并不是有什么妄想．前几日听见老爷总办陵工，侄儿有几个朋友办过好些工程，极妥当的，要求婶娘在老爷跟前提一提．办得一两种，侄儿再忘不了婶娘的恩典．若是家里用得着，侄儿也能给婶娘出力。”凤姐道：“若是别的我却可以作主．至于衙门里的事，上头呢，都是堂官司员定的，底下呢，都是那些书办衙役们办的．别人只怕插不上手．连自己的家人，也不过跟着老爷伏侍伏侍．就是你二叔去，亦只是为的是各自家里的事，他也并不能搀越公事．论家事，这里是踩一头儿橇一头儿的，连珍大爷还弹压不住，你的年纪儿又轻，辈数儿又小，那里缠的清这些人呢．况且衙门里头的事差不多儿也要完了，    不过吃饭瞎跑．你在家里什么事作不得，难道没了这碗饭吃不成．我这是实在话，你自己回去想想就知道了．你的情意我已经领了，把东西快拿回去，    是那里弄来的，仍旧给人家送了去罢。”正说着，只见奶妈子一大起带了巧姐儿进来．那巧姐儿身上穿得锦团花簇，手里拿着好些顽意儿，笑嘻嘻走到凤姐身边学舌．贾芸一见，便站起来笑盈盈的赶着说道：“这就是大妹妹么？你要什么好东西不要？"那巧姐儿便哑的一声哭了．贾芸连忙退下．凤姐道：“乖乖不怕。”连忙将巧姐揽在怀里道：“这是你芸大哥哥，怎么认起生来了。”贾芸道：“妹妹生得好相貌，将来又是个有大造化的。”那巧姐儿回头把贾芸一瞧，又哭起来，叠连几次．贾芸看这光景坐不住，便起身告辞要走．    凤姐道：“你把东西带了去罢。”贾芸道：“这一点子婶娘还不赏脸？"凤姐道：“你不带去，    我便叫人送到你家去．芸哥儿，你不要这么样，你又不是外人，我这里有机会，    少不得打发人去叫你，没有事也没法儿，不在乎这些东东西西上的。”贾芸看见凤姐执意不受，只得红着脸道：“既这么着，我再找得用的东西来孝敬婶娘罢。”凤姐儿便叫小红拿了东西，跟着贾芸送出来．    
　　贾芸走着，一面心中想道：“人说二奶奶利害，果然利害．一点儿都不漏缝，真正斩钉截铁，怪不得没有后世．这巧姐儿更怪，见了我好象前世的冤家似的．真正晦气，白闹了这么一天。”小红见贾芸没得彩头，也不高兴，拿着东西跟出来．贾芸接过来，打开包儿拣了两件，悄悄的递给小红．小红不接，嘴里说道：“二爷别这么着，看奶奶知道了，    大家倒不好看。”贾芸道：“你好生收着罢，怕什么，那里就知道了呢．你若不要，就是瞧不起我了．    "小红微微一笑，才接过来，说道：“谁要你这些东西，算什么呢。”说了这句话，    把脸又飞红了．贾芸也笑道：“我也不是为东西，况且那东西也算不了什么。”说着话儿，    两个已走到二门口．贾芸把下剩的仍旧揣在怀内．小红催着贾芸道：“你先去罢，    有什么事情，只管来找我．我今日在这院里了，又不隔手。”贾芸点点头儿，说道：“二奶奶太利害，我可惜不能长来．刚才我说的话，你横竖心里明白，得了空儿再告诉你罢．    "小红满脸羞红，说道：“你去罢，明儿也长来走走．谁叫你和他生疏呢。”贾芸道：“知道了。”贾芸说着出了院门．这里小红站在门口，怔怔的看他去远了，才回来了．    
　　却说凤姐在房中吩咐预备晚饭，    因又问道：“你们熬了粥了没有？"丫鬟们连忙去问，    回来回道：“预备了。”凤姐道：“你们把那南边来的糟东西弄一两碟来罢。”秋桐答应了，    叫丫头们伺候．平儿走来笑道：“我倒忘了，今儿晌午奶奶在上头老太太那边的时候，水月庵的师父打发人来，要向奶奶讨两瓶南小菜，还要支用几个月的月银，说是身上不受用．我问那道婆来着：`师父怎么不受用？'他说：`四五天了，前儿夜里因那些小沙弥小道士里头有几个女孩子睡觉没有吹灯，他说了几次不听．那一夜看见他们三更以后灯还点着呢，他便叫他们吹灯，个个都睡着了，没有人答应，只得自己亲自起来给他们吹灭了．回到炕上，只见有两个人，一男一女，坐在炕上．他赶着问是谁，那里把一根绳子往他脖子上一套，他便叫起人来．众人听见，点上***一齐赶来，已经躺在地下，满口吐白沫子，幸亏救醒了．此时还不能吃东西，所以叫来寻些小菜儿的．'我因奶奶不在房中，不便给他．我说：`奶奶此时没有空儿，在上头呢，回来告诉．'便打发他回去了．才刚听见说起南菜，方想起来了，不然就忘了。”凤姐听了，呆了一呆，说道：“南菜不是还有呢，叫人送些去就是了．那银子过一天叫芹哥来领就是了。”又见小红进来回道：“才刚二爷差人来，说是今晚城外有事，不能回来，先通知一声。”凤姐道：“是了。”    
　　说着，    只听见小丫头从后面喘吁吁的嚷着直跑到院子里来，外面平儿接着，还有几个丫头们，咕咕唧唧的说话．凤姐道：“你们说什么呢？"平儿道：“小丫头子有些胆怯，说鬼话。”凤姐叫那一个小丫头进来，问道：“什么鬼话？"那丫头道：“我才刚到后边去叫打杂儿的添煤，    只听得三间空屋子里哗喇哗喇的响，我还道是猫儿耗子，又听得嗳的一声，象个人出气儿的似的．我害怕，就跑回来了。”凤姐骂道：“胡说！我这里断不兴说神说鬼，    我从来不信这些个话．快滚出去罢。”那小丫头出去了．凤姐便叫彩明将一天零碎日用帐对过一遍，时已将近二更．大家又歇了一回，略说些闲话，遂叫各人安歇去罢．凤姐也睡下了．将近三更，凤姐似睡不睡，觉得身上寒毛一乍，自己惊醒了，越躺着越发起渗来，因叫平儿秋桐过来作伴．二人也不解何意．那秋桐本来不顺凤姐，后来贾琏因尤二姐之事不大爱惜他了，    凤姐又笼络他，如今倒也安静，只是心里比平儿差多了，外面情儿．今见凤姐不受用，只得端上茶来．凤姐喝了一口，道：“难为你，睡去罢，只留平儿在这里就够了。”秋桐却要献勤儿，因说道：“奶奶睡不着，倒是我们两个轮流坐坐也使得．    "凤姐一面说，一面睡着了．平儿秋桐看见凤姐已睡，只听得远远的鸡叫了，二人方都穿着衣服略躺了一躺，就天亮了，连忙起来伏侍凤姐梳洗．凤姐因夜中之事，    心神恍惚不宁，只是一味要强，仍然扎挣起来．正坐着纳闷，忽听个小丫头子在院里问道：“平姑娘在屋里么？"平儿答应了一声，那小丫头掀起帘子进来，却是王夫人打发过来来找贾琏，    说：“外头有人回要紧的官事．老爷才出了门，太太叫快请二爷过去呢。”凤姐听见唬了一跳．未知何事，下回分解.





    下卷 第八十九回  人亡物在公子填词　蛇影杯弓颦卿绝粒
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:6982

