    这两名修士，一人穿着一件晶光闪闪的土黄色护甲，一人缠着条一看就不是凡品的蓝色光链，但只是稍一阻隔光柱，便立刻连法器带人被血光击的灰飞烟灭了见到这情形，其他也想逃窜的执法修士面无血色了。

    白发老者更是惶恐之极的急忙高呼道：

    “前辈，误会！这都是误会……”

    曲魂根本没有听对方的推脱之言，肩头一抖，周身的血光脱离身体的一飞冲天而去，顿时在众修士的上空形成了一片不小的血云。

    接着在曲魂一扬手，一道紫色的法决发了出去，“扑哧”一下，血云竟如同点燃的油火一样，瞬间变成了漫天的紫色火焰，铺天盖地的向对面的修士压了下去。

    下方的白发老者和其他修士面露绝望之色，不甘心的纷纷祭出防御法器并苦苦求饶起来。

    但在曲魂冰冷的目光中，他们仅在紫色魔焰之下支撑了片刻，就连人带法器化为了灰烬。

    接着曲魂身形一闪，将他们掉落的数个储物袋，一把都抄在了手中。

    韩立也早把最先被光柱干掉二人的储物袋，在远处分别捡起，然后御器飞回到了曲魂身边。

    “走吧！若是有结丹期的修士来了，就麻烦了！“韩立望了望四周后，喃喃的说道。

    既像是和曲魂说话，又像是在自言自语。

    曲魂默不作声的一闪回到了神风舟上，韩立立刻催动法器，化为了一道白光，远遁而去。

    一刻钟后，一篮一红两道长虹从魁星岛方向飞驰而来，转眼间就到了曲魂击杀几位执法修士的地方。

    刺目的光华一敛后，一位满面奸诈的老者和一位浑身散发灰气的中年人出现在了半空中。

    “应该就是这里了！此地的灵气波动尚未散尽，看来凶手刚走掉没多久！“中年人阴沉的说道。

    这次在小寰岛轮值的执法修士，有一位可是中年人的弟子啊！

    在这位刚刚身死，中年人身侧施了秘术的元神牌就出现了异兆。中年人立刻知道自己的弟子遭遇了不测，当即和正在其洞府做客的一位好友飞遁赶来，没想到还是迟了一步。

    “袁岛主！我用‘浮云寻踪术’查看了一下，出手的人应该在沿这个方向遁走了。如果现在就去追的话，还有三成的机会能够拦下对方。”老者指了指韩立逃遁的方向后，慢悠悠的说道。

    “好！我二人去追，一定要将凶手拦下！”中年人身上的灰气一涨，面露狰狞之色的说道。

    “但根据此地的灵气冲撞看来，对方肯定是结丹期的修士。虽然出手的是一人，但谁知道还有没有其他的修士同行呢？袁道友真要为一名普通的弟子，和同阶修士冲突吗？”老者忽然话锋一转，竟语重心长的劝慰起了中年人。

    听了这话，中年人先是一怔，但马上面露不悦之色的说道：

    “难道我弟子就白死了！此事要传出去，袁某岂不落个胆小怕事的名声？”

    “呵呵，此地除了齐某外，哪还有其他的外人。那个凶手既然是结丹期的修士，而且还敢在魁星岛附近随意出手杀人，肯定不是西南海域的人。自然不会将此事到处乱说的，至于齐某，也不会乱嚼舌根之人！如此一来，只要我等回去时当做一副赶到已晚的样子，此事自然不了了之了。否则，为了一名普通弟子，就冒然和未知名的同阶修士争斗，实在不值和冒险了啊！”老者嘿嘿的笑了笑，一副不以为然的样子。

    听了这话，这位袁岛主的怒容渐渐消失了，露出了若有所思的神情。

    沉吟了片刻后，他终于神色平静了下来，并冲着老者一拱手道：

    “多谢齐道友的提醒，袁某感激不尽。我等这就回去吧！以后多善待这位弟子的族人就是了。”

    “这才对了！我等追求仙道长生之人，乃是千金之躯！怎可轻易犯险呢？就是要冒险，也要有足够的代价才可啊！”老者在一旁抚掌的奸笑道。

    “不过这批执法修士，都是在小寰岛附近监视那座岛上洞府的，怎么会惹得过路的结丹修士大开杀戒呢？不会和被三岛和六连殿同时通缉的两名修士有关吧？”中年人随后又有些百思不解起来。

    “算了，就是有关和我等有什么关系！木岛主和人家六连殿关系匪浅，才会如此卖力追查那二人的！我二人都只是副岛主而已，用得上瞎操心吗？”老者哼了一声，口中大露酸意的讲道。

    听了这话，中年人微微一笑。

    接着，这位袁岛主和老者在空中又闲聊了一会儿后，就按原路返回了。


------------

第四卷 风起海外 第三百八十九章 天星城与星宫

    韩立自然不知道，.

    但出于小心，他仍日夜不停的向东北方向飞去。

    既然被通缉了，西南海域是不能再待了。但若去其他地方，就必须有整个乱星海的海域图才可。

    但韩立身上只有西南的海域图。

    因此一个月后，韩立在某一个小岛上暂停了下来。

    此岛虽然不大，但因为处于西南海域和其他海域的交界处，倒也有个非常兴旺的小坊市。

    出于小心，韩立让曲魂用某种秘术同时遮掩住了二人的相貌，再分别戴上个斗篷。

    如此一来，除非是修为高于曲魂的修士，否则就是用神识想要偷窥二人形貌，看到的只是一片模糊的红光而已。

    接下来半日内，韩立在岛上的坊市中补充了一大堆原料之类的东西，并购买了许多介绍乱星海诸多方面情况的典籍和相关的海域图，花费着实不少啊。

    而坊市中的诸多小商铺店主，因为韩立这个大主顾的到来，则乐的更是不轻！

    一购齐东西，韩立不敢久待，当天就离开了小岛。

    坐在神风舟上，韩立取出一个个玉简仔细阅览着。

    不知过了多久后，他长出了一口气，将手中的玉简扔进了储物袋，沉思了起来。

    经过一番细看后，韩立终于对整个乱星海的情况有了大概的了解。

    乱星海很大！但到底有多大，谁也不知道，也没人蠢到去测量去。

    至今的海域图只是乱星海真正海域的一小部分，这是所有乱星海修士都共同认可的。

    已被探明的海域，通常会被称为“内星海”，尚未探明的外围海域则就是“外星海了”。

    而一般人口中所说的“乱星海”，其实指的只是“内星海”而已。

    “外星海”则有个更恐怖的名称“妖海”。因为在那里有许多不可思议的强大妖兽存活着，据说力敌元婴期的修士都不落下风，这让许多从未去过外星海的低阶修士着实吐舌了半天。

    典籍上还说，上古时期，不论是“内星海”还是“外星海”都是海中妖兽的天下，修士们只能困守几座孤零零的小岛而已。

    后来经过不知多久的漫长岁月，乱星海的诸多先辈才一一铲除掉强大的妖兽，开拓出了如今的内星海域。

    现如今，整个乱星海都由一个叫“星宫”的庞大势力管辖着。

    这个势力存在年月之久，就连典籍中也没有给出准确的时间。

    当初成立的原因更是众说纷纭，有的说是当初铲除妖兽的那批先辈高人组建的，有的则说是以前的某个巨枭在统一了当初的乱星海后才建立的等等。

    如今的天星宫，将内星海中部的一个巨岛建成了一座超级城市“天星城”，其中有号称“天星双圣”的两位城主，统治着整个“星宫”组织。

    这两名城主神秘异常，从不出天星城，更不在公众场合露面，因此谁也没有见过他们的真面目。

    但是乱星海的修士都传言，这二位圣主不是元婴后期的修士，就是传说中的化神境界的天人。

    毕竟天星双圣的名号已经流传了近千年了。普通的修士，哪有如此长的寿命啊？

    而“星宫”除了“天星城”外，还在内星海外围的八个区域和中部的四个区域，各取三个最大的岛屿，设立了直辖的分岛。

    号称外二十四星岛、内十二星岛，对“天星城”成拱立之势。

    而韩立所待过的魁星岛，就是这个“星宫”下辖的一处外岛。

    如此一来，这些星岛再加上这些星岛附属的众多小岛，说“星宫”就是乱星海的官方势力可是一点不为过啊。

    更令人称奇的是，这个“星宫”对这些星岛之主的任命，竟然按两种方式进行。

    内十二星岛，是由两位圣主大人在组织内各选择六人任命的。外二十四星岛，则每百年在“天星城”对外公开进行挑战选拔，最后的胜者自动成为岛主，享受一方大权在握的待遇。

    于是，每百年在“天星城”举行的选拔外岛之主的大会，被众多想要一越跃龙门的修士，称之为“摘星大会”。每到了大会快召开时，几乎全乱星海的高阶修士都会聚集与此。

    这些修士，有的直奔岛主之位而来，有的则只是想开开眼界，和其他同道交流下而已，还有的想趁此机会交换下材料丹药甚至功法之类的东西，堪称风云际会，几乎让那时的天星城人满为患。

    但即使不是摘星会召开的日子，天星城也是热闹繁华，龙蛇混杂之极。

    因为此城自由之极，完全让各个等阶的修士随意进出，除了不准在城内打斗和长住的人每月要缴纳一定的灵石外，”星宫“的人不会干涉此城的任何事情。就是“星宫”自己通缉的魔头邪修，只要在此城不惹事生非，“星宫”的人都不会主动去缉拿的。

    那些大商家对这种自由的环境满意之极，纷纷在城内设了常年的门面，还组建了各自的拍卖和收购行等可大把挣灵石的生意。

    这样一来，每年从乱星海各处流向天星城的各种珍稀东西，数不胜数啊！

    除此外，天星城还有一个更加吸引诸多修士到来的地方。在城内，天星宫竟然建有直接通往外星海的传送阵。

    只要有人肯交大笔的灵石，就可通过传送阵，传送至外星海的数十个大小不一的“妖兽岛”去，这些岛屿都是前人开辟出的有灵气的孤岛。

    到了这些岛屿后，修士们就可在附近的海面斩杀各类的妖兽，夺取妖丹再拿回天星城换卖灵石了。

    以妖丹的价值，几乎一颗五级妖丹就可以卖近千灵石了，而六级妖丹几乎可以让一位筑基起的修士从此修炼无忧一生。

    因此每年来天星城的修士，倒是大半是冲着这些传送阵而来的。

    毕竟不坐传送阵而自己飞往外海，不但往返时间太长，在外海中如无头苍蝇一样乱撞更是危险无比的事情。

    看到这里时，韩立几乎想都不用想，当即就决定到“天星城”去了。

    无论那里的安全环境，还是那个可以杀妖取丹的传送阵，都对他诱惑实在不小啊！

    当然，乱星海除了“星宫”这超级势力外，还有其他的大小势力，比如说“夜龙岛”“四大商盟”“魅魔宗”“三仙门”等等，当然“极阴岛”“六连殿”也算是两股不小的势力了。

    韩立心里默默整理了下得到的信息，就从身上再取出乱星海的海域图，仔细的看了一会儿。

    然后将神风舟一改变方向，带着曲魂化为了白光，破空而去。

    ……数个月后，某片海域上一道白光划空而去，站在上面的正是因为日复一日的长时间赶路，而面露疲倦之色的韩立。

    说起来，如此长时间的长途跋涉，对韩立来说还真是一次难得的体验。

    因为不想荒废赶路的这些时间，韩立就在一边御器飞行，一边倚仗神识强大尝试着修炼大衍决。

    一开始，这种一心二用之术实在是困难之极。毕竟这可不是简单的用修炼好的分神控制傀儡啊！

    而是货真价实的一心二用之术，因此开始时经常的出错。

    不是练着练着，神风舟就开始飞行的歪歪扭扭了，就是修炼大衍决时怎么也无法集中那部分神识，一连数天都没有任何进展。

    但有句话说的好，熟能生巧。

    经过无数次的试验和分心二用，现在韩立，终于可以勉强的坐到一边御器飞行，一边不动神色的修炼大衍决了。

    不过，今日的韩立可没有一心二用，而是老实的站在神风舟的前面，不停的往前方眺望。

    按照半个月前，他经过的那个荒岛来看。

    应该已经到了”天星城所在的巨岛附近才对！因此心里有些兴奋起来。

    再往前飞行了片刻时间，韩立神色微微一动。

    因为前面模模糊糊的，似乎出现了一个巨大的黑点。

    韩立不假思索的一催动脚下的法器，速度徒然加快，疾驰飞去。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十章 巨城

    片刻后，黑点由远及近的慢慢变大了起来，.

    虽然还未清晰，但如擎天柱一样巨大轮廓，已让韩立感到了一股磅礴之极的惊人气势。

    当韩立暗惊的再飞近一些的时候，终于将黑影看清楚了个大概。

    的确是一座城市，而且是一座占据整个岛屿的超级城市。

    但让韩立深感震惊的是，此城市的主体和以前见到的城市截然不同，竟不是修建在在平地之上，而是以此岛中心处的一座高耸如云的巨山为根基，在其表面上一圈圈的成盘旋状修建而成的。

    巨山的底部，更是一层接一层的各种建筑，一直延伸到了岛屿的边缘处，几乎没有任何空隙。

    毫无疑问，这肯定就是乱星海第一大城“天星城”了。

    望着一直伸入了云霄，小如蚂蚁的密密麻麻房屋，韩立吃惊了好长时间。

    直到神风舟接近此岛数十里时，他回过神来，不禁放慢了脚下的法器。

    因为附近的空中，已不是韩立一人在御器飞行了，或近或远的地方开始不时的出现几道光华，看其方向都是朝着天星城而去。

    韩立心里暗叹，真不愧为天星城！竟然在如此远的地方，就看见其他修仙者了。

    再向前飞行了一二十里，天上的各色光华更多了起来，甚至在下方也出现一些巨大的海船，同样乘风破浪着。

    更让韩立无语的是，还有些修士没有御器在天上飞行，而是或乘一叶扁舟，或身骑低阶妖兽的同样在海上飞驰着。

    韩立摇了摇头，心里略感慨了一下后，就化为了一道白光，加快了速度。

    一会儿的工夫后，韩立到了天星城的边缘处。

    此时才发现眼前的城市，竟然被一座高达数十丈的参天石墙，沿着海岸边围了起来。

    而在那望不到尽头的高墙之下，仅韩立所能看到的，就有大大小小十几个各式各样的门户。

    既有专门给凡人的海船停靠的码头，也有让各种妖兽栖息的海湾，当然最多的还是修士单人就可通过的小城门，韩立就随着一道青光飞向其中一个矮小的城门。

    说是矮小！但当韩立飞过去落下后，口望了望高达七八丈的巨门时，不由得嘴角微动的自嘲了了几声。

    在韩立前面的是位相貌端庄的青衣女子，看修为是筑基中期的样子。

    她和站在城门下的两位白衣修士温雅的说了几句什么，就递出了几块灵石，从对方手里接过来一个蓝色指环随意的带在了手上然后莲步轻移的走了进去。

    韩立这才带着曲魂不慌不忙的走了过去。

    “两位是暂时停留，还长久在本城居住，若是……”

    “咦，原来是位前辈！欢迎这位前辈到天星城来。按本城规定，所有结丹的前辈都自可以免费在本城长久居住，这是身份环请前辈收好！”

    一位白衣修士几乎没眨眼的，就想说出不知说了多少遍的话语，但只是说了一半就被其身侧的另一位修士发现了曲魂的身份，急忙一拉扯这位的衣袖。此人才惊讶的重新打量了曲魂一眼，急忙露出一丝敬色的改了口，并从怀内摸出一枚红色指环递了过去。

    “我是第一次来天星城，这个指环干什么的？”曲魂有些沙哑的说道。

    “这是证明身份的灵环，蓝色的是临时待在本城的修士所戴的，只要缴纳三块灵石即可。红色的则是永久居住的表示，普通修士需缴纳灵石八百，才可长久留在本城。因此蓝色指环的灵光只能闪烁七天，七天后灵光熄灭之前，指环主人就必须离开天星城，或者再到城门处换个新指环。红色指环的灵光则是永久性的，不过红色指环，滴入精血后就能认主发光，不用怕被别人抢去。”这名筑基初期的白衣修士，不卑不亢的给曲魂解释道，并抬起自己的某只手掌，其一根手指上果然有个闪着红光的同样指环。

    曲魂默默的点点头，当即接过了指环。稍微犹豫了一下后就滴了精血在其上，然后戴在了手上。

    “麻烦道友给在下一个红色的吧！在下也打算在城中长住。”韩立笑吟吟的从储物袋中摸出了八块中阶灵石，递给了其中一名修士。

    两名白衣修士有点意外的望了韩立一眼，但没有说什么的接过了灵石，随后同样递过来了一个红色指环。

    韩立也滴了精血的戴好后，就微笑着和曲魂走进了城门。

    城门后的街道不算小也不算宽，基本上并排走着四个人或通行两辆兽车，还是绰绰有余的。

    而街道旁一排排青石屋，一看就是凡人的店铺，买卖的东西也是以凡人的货物居多，没有什么可看的。

    街道上的修士也几乎没有，只有一些普通人在买东西或交谈着什么。并没有对韩立和曲魂两位修士有什么异样和好奇之色。

    韩立略微打量了一下，就不经意的抬首望了望天空，发现天上有不少道光芒在飞来飞去，竟有修士在天上御器飞行。

    乱星海第一大城竟没有禁空的禁制，这让韩立大感意外。

    不过这也方便了他和曲魂，于是一抬手就放出了神风舟，想要上去和曲魂御器飞起。

    “两位仙师且慢！”

    街道旁忽然一个男声传来，接着一个留有两撇胡子的精瘦汉子，从附近的一间店铺下走了过来，神情恭敬的冲韩立两人施了一礼。

    这人两眼闪动不已，一看就是心思很活之人。但身上没有任何法力波动，分明是个凡人。

    韩立露出了一丝惊讶之色，略一皱眉的问道：

    “什么事？我认识你吗？”

    “呵呵！在下鲁二，也是头次见到二位仙师的。”这位精瘦汉子满脸堆笑的说道。

    听了这话，韩立脸色一沉，露出了不悦之色，但是未等他说些什么，这位鲁二急忙又讲道：

    “两位仙师大人是首次来天星城吧？肯定对此城的道路和情况陌生的很，而小的可是此城土生土长的居民，对此城可是了如指掌。若是二位仙师要去什么地方或者办什么事情，有小的帮忙带路的话，肯定会省却不少麻烦的。而只要仙师给小的两枚灵石即可了。”

    说完这番话，这位鲁二露露出期盼之色的望向韩立。

    他已经看出，似乎眼前的青年才是两人中的做主之人。

    韩立轻笑了起来。

    “鲁二是吗？若是让我满意的话，我给你五枚灵石！但是若是不满意的话，我一枚灵石都不会付的！”

    韩立似笑非笑说完后，就不再理会对方的上了神风舟，曲魂随后也上去了。

    站在了法器上，韩立望了望一旁的鲁二。

    此时的这位凡人脸上阴晴不定，一见韩立瞅向了他，就暗自一咬牙的说道：

    “好的，就按仙师大人说的办！在下一定会让两位仙师满意的。”

    韩立淡淡的点点头，没有露出什么诧异之色。一踩脚下的法器，神风舟马上又降低了几分，几乎快贴着地面了。

    鲁二见此，机灵的急忙过去，小心站了上去。

    随后神风舟缓缓腾空，向城市的中心处的巨山慢慢飞去。

    飞到空中数十丈时，韩立回首望了眼这位叫鲁二的凡人，只见他虽然脸上有几分惧色，但总算没有露出更加不堪的神情，不由的暗自点点头，就随意的问道：

    “看你的样子，似乎并不是第一次坐法器飞行了！以前经常帮外来的修士做向导吗？”

    “以前的确帮过五六仙师大人，但像这样在天上飞，还只是第二次而已。”鲁二勉强一笑的说道，数十丈的高空对凡人来说，似乎风大了些。

    看了看鲁二有些发青的面容，韩立微然一笑，忽然一扬手一道蓝光一闪，接着一层蓝濛濛的护罩出现在了神风舟四周，将三人都罩在了其中。

    顿时鲁二的脸色好了许多。

    未等鲁二，面露感激之色的说出什么感谢言语，韩立就开口问道了：

    “先告诉我，在何处能找到可供修士修炼而不受打扰的地方。”


------------

第四卷 风起海外 第三百九十一章 新居

    听了韩立这话，鲁二愣了下，不由得目朝二人的手上瞥了一眼.

    当看见了那红色的指环后，他才露出恍然之色的说道：

    “原来仙师打算在本城长住啊！这个事情好办的很，两位仙师都看见了圣山上建的那些房屋吗？.听其他仙师大人讲，整座圣山就是一个天生的灵脉。所租的房屋在山上位置越高，灵气也就越充沛，当然价钱会更贵了。”

    “而不想租房屋喜欢独自修炼的话，也可租下现成的洞府拥有自己的私人区域，但听说花费可比住宅贵多了啊！而且不论房屋还是洞府都是以百年来计费的。每百年就必须重交次费用才可。若是到时付不出下次的费用，还会被星宫的仙师们收回去的。”

    鲁二麻利异常的给韩立解释了一遍。

    “哦，难道只要灵石够多，也可以在顶层租下修炼的地方吗？”听了这话，韩立露出了颇感兴趣的样神情。

    “仙师开玩笑了，这当然不行。”鲁二把头摇的跟拨楞鼓一样。

    “圣山从下到上每盘旋一圈就归为一层，共被划分为了八十一层。前五十层对外来仙师开放的，只要有灵石就可以租下修炼的住处，后三十层则只是星宫的大人们才可以居住。至于最高的一层则就是圣宫了，是两位圣主大人的住所。任何人都不准进入的。”鲁二讪讪的说道。

    韩立想了想后，就断然的说道：

    “好，你指下路吧！先找个住所再说。”

    “是，小人这就带路。仙师向那圣山方向飞去就可，在山脚下有个阁楼，是专门处理此事的。”

    话音刚落，神风舟化为了一道白光，遁向了远处的巨山。

    那巨山看起来并不远，但韩立足足飞行了一刻钟，才真的接近了山脚下。

    在鲁二的指引下，神风舟在一座颇为气派的楼阁前落了下来。

    除了韩立外，这里出出进进的修士，竟不少的样子，不时有光华腾空或降落。

    韩立四处打量了几眼，就带着曲魂和鲁二走进了修有高大台阶的楼阁。

    一进此楼，就看到在楼内正有十几名修士模样的人，在五六个孤零零的石桌前和一个个白衣修士说着什么话的样子。

    这些人有的高兴之极，有的愁眉苦脸，甚至还有两人冲着对面的白衣修士苦苦哀求什么，真是神情各异啊！

    韩立默不作声的看着眼前的一切，旁观了一会儿。

    “仙师大人，那边没人了，我们要不要过去？”片刻后，鲁二小心翼翼的给韩立提醒道。

    那刚刚空出无人的石桌，韩立自然也看到了，于是点了点头。

    但这次是曲魂带头走了过去，韩立则跟在了其身后。

    这个变化，让一直认为韩立才是主事之人的鲁二一呆，略显诧异的跟了过去。

    “前辈想在圣山租宅院吗？不知打算要几层的？上层可要贵些的！”这位星宫修士的目光在曲魂身上转了一圈后，马上露出敬意的说道。

    看来结丹的修士，无论在哪里都让人肃然起敬的。这也是韩立让曲魂出面的原因。

    “要洞府，有现成的吗？层次越高越好！”曲魂面无表情的说道。

    “洞府？前辈稍侯下，我查查看！”听到曲魂口气如此大的样子，白衣修士精神一振，急忙掏出快玉简，开始找寻了起来。

    “有了！三十一层有三座，三十九层有四座，四十七层有两座。这里有价钱和洞府的构造及功用。”白衣修士，一连拿出了好几块玉简放在了石桌上。

    曲魂闻言，也不客气的一一抓起用神识查看了起来。

    韩立一向认为自己不缺灵石，也认为即使在结丹期修士中也算是小财主。

    但看了这些洞府的租费后，还是吓了一大跳。”

    那四十七层的洞府暂且不问，就是三十几层的几座洞府，就让韩立肉痛之极。只不过百年的使用期限，费用竟然高达两三千灵石，真是贵的离谱啊！

    看到曲魂脸色微变不语的样子，对面的修士似乎猜到了对方心里所想，就含笑的解释道：

    “前辈！我们圣山的灵脉虽然不敢说是乱星海第一，但排在前五位之列这是无疑的。就是在圣山的山脚下修行，速度都比一般灵脉的最佳地段强的多。至于过了三十层之后，修炼速度几乎能加快了四分之一还多。所以洞府的费用才如此之贵。但绝对是值得的！”

    听了这话，韩立皱了皱眉。

    而这时，曲魂已经将所有玉简都查看了一遍。

    “就这座吧！”在韩立的吩咐下，曲魂抓起一枚玉简递了过去。正是三十九层一座功能较全的洞府。

    “好，费用两千七百块灵石！”白衣修士见曲魂真的要租下价值不菲的洞府，心里同样高兴之极，连忙麻利的说道。

    这次韩立没有让曲魂动手，自己主动从储物袋中摸出了二十几块中阶灵石，交予了对方。

    “这是洞府的禁制令牌。持用此令牌就可以自由进出此洞府了。但过了百年后，此令牌就会被收回的。希望前辈妥善收好。”修士一收了这些灵石，笑容满面的掏出块黄色牌子，递给了曲魂。

    曲魂将令牌一收，二话不说的扭头就走。

    韩立和那一直不敢插嘴的鲁二，紧跟着出了此楼。

    “真是贵的吓人！找个修炼的地方，竟然就要这么多灵石。”一走出楼阁，韩立长出了一口气，有些郁闷的喃喃道。

    这一下，可就让他的身家缩水不少啊！

    “不知，两位仙师下面还要去什么地方吗？”鲁二偷瞅了韩立一眼后，小声的问道。

    他早被韩立拿出这么灵石的大手笔，给惊住了。

    以前虽然也给其他修仙者做过向导，但那些仙师花费灵石顶多十几或者数十块而已。

    一次花掉两三千灵石的手笔，他以前只是听说，此次才算亲眼见到啊。

    顿时，鲁二对韩立越发的恭敬了，而且对自己能拿到报酬的信心更是大升。

    毕竟对方出手如此之大，只要他让对方满意，肯定不会赖掉他那一丁点灵石的。

    “带我到本城的坊市看看，同时介绍下较大些的商铺给我听听。”韩立望了鲁二一眼后，很随意的说道。

    然后带着曲魂和鲁二再次上了神风舟，腾空而去。

    ……大半天后，韩立躺在一张木制的大床上，双手垫在脑后的想着什么。

    不久前，他在鲁二的介绍下，将整个天星城的重要处所都熟悉了一遍，就给了对方约定的报酬后分手了。

    看着鲁二欢天喜地的离去后，他才独自到了这座花了天价才租来的三十九层洞府。

    此洞府的确和玉简介绍的一样，不但较为偏僻安静，而且还有个不小的空药园。

    但更让韩立满意的是，这里的灵气充沛之极，真的远不是普通灵脉可比的。

    就是以前在天南时的旧洞府与其相比，差了也不是一点半点的。

    这又让韩立觉得颇为所值！

    此洞府附带的阵法禁制也称得上十分厉害，竟不比他那套简化版的“颠倒五行阵”差哪里的样子。

    虽然如此，但韩立不放心全靠洞府原有阵法维护自身安危。他打算让稍歇息一下后，明日里就在此阵法的外面，在将自己那几套大阵布下。

    这样一来才真正称得上安稳，他才有时间重新规划自己的修炼计划。

    想着想着，韩立不知不觉中香甜的睡了过去。

    这数月里，他一直在法器上颠簸飞行，着实累的不轻啊！

    第二日一早，韩立一醒来就开始忙碌个不停。

    他一口气就在洞府外又布置下了三套大阵，然后就是在空空如也的药园内，种下各种药草灵药，好供以后催熟灵药使用。

    最后则去坊市内买下不少的上品美玉，回到洞府后，就将这些美玉镶嵌在一间十几丈大小的密室内，没放过一寸地方。

    将密室石壁变成了玉璧后。韩立才小心翼翼的将那些噬金虫投放进了其内。

    他对这些排名如此高的奇虫，心里期望很高。打算好好调教它们后，以后能够助他一臂之力。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十二章 育虫

    “噬金虫”虽然在奇虫榜上名列前茅，，但是按那御灵宗修士的玉简所言，其个体能力有限的很，.

    如果只有十几只、数十只的话，就是成年后也不会有太大的用处。

    唯有当数量到了十几万数十万时，才真正配得上它在奇虫榜上的排名。

    一想到无数虫铺天盖地在空中飞行、攻击，杀不尽杀的情景，韩立自己都有些不寒而颤的感觉。

    因此现在要做的是，快些将这些噬金虫催熟，然后让它们尽快产下后代，如此一来，数量才能翻着滚的上去。

    但是说着容易，做起来实在难啊！

    噬金虫作为上古时就存在的奇虫，早在天南修仙界绝迹了。具体的饲养培育之法，同样失传了不知多少代了。

    那御灵宗修士的养虫玉简，也只是根据一些上古典籍，才整理出此虫的一些习性而已，根本没有详细的调教之法。

    这让韩立懊恼了好久。

    其实不光这排名第十二的“噬金虫”，排名前三十的奇虫几乎都是在修仙界灭迹多年的虫类妖兽。

    那御灵宗修士本是一名虫痴，四处搜集各种上古资料进行分析后，才将这些古虫的排进了奇虫榜。

    这奇虫榜前边的排名是否靠得住，也只有天知道了！

    韩立能得到这些应该灭绝的噬金虫，也是一种巧合。

    因为这些尚属幼虫的噬金虫，不知什么原因，从上古时期就一直在小寰岛的地底深处处于假死的长眠中。

    按理说即使是山崩地裂，翻江倒海，这些奇虫也不会轻易醒来的。

    但韩立却在小寰岛的洞府内，将众多其它奇虫聚集到了一起喂养，结果这些虫子的气味慢慢的传到了地下，竟让出于进食本能的噬金虫奇迹般的群体醒来。

    它们原本早就该发起了进食的攻击，但是韩立的奇虫中却还有和它们相克的“血玉蜘蛛”，出天性的畏惧，它们又不敢过分接近韩立的洞府。

    于是，它们一边在小寰岛的地下潜伏不出，一边死死的盯着韩立的洞府。

    而韩立的那次外出购物，将血玉蜘蛛一同带走，这就让噬金虫等来了机会。

    就像韩立看到的那样，这些噬金虫将他喂养的奇虫全部吞食掉了，并以洞府的药园为老巢定居在了那儿。

    结果被偷偷回来的韩立，一网打尽了。

    现在，既然韩立没有以前的育虫心法，只好自己慢慢摸索了。

    首先，韩立试着将各类的虫粮投入了虫室内，结果无论什么类型的虫粮，都被这数百只噬金虫一扫而光，竟丝毫不挑食，这让韩立心里大喜。

    但韩立的高兴仅仅维持了数月，就发现了这些噬金虫吃的虫粮再多，但没有一丝成长变化的迹象。

    这让韩立郁闷了起来，只好另行设法了。

    此虫爱吃五金和灵气，韩立分别试着喂养了它们一些五金类的原矿和一些低阶灵石。

    结果吞食后，这些虫子同样没有什么异样变化，再次宣告失败。

    郁闷之极的韩立，干脆那那十几枚一直保留的“金背刀螂”的死卵投进了虫室。

    被噬金虫分食后，这些虫子身上的灵气终于出现了变化，而且比进食前似乎更凶猛了一些。

    这让韩立惊喜之余，也犯愁了起来。

    难道这些噬金虫只有吞食其它奇虫才会成熟吗？这可难办了！

    他这里除了两只“血玉蜘蛛”外，哪还有什么奇虫啊。

    无奈之下的韩立，干脆从外面买了一些猪羊类的血食，扔进虫室内。

    但除了让这些噬金虫更加凶猛暴躁了外，同样没有促进它们升阶成熟的效果。

    无奈之下，韩立终于催熟了足够的灵草，开始炼制那“饲灵丸”了。

    以前，光顾了给自己炼制增进法力的丹药，从未来得及炼制此丹药。现在正好一试。

    没几日，头一炉饲灵丸炼制成功了。

    韩立马上让“噬金虫”和两只“血玉蜘蛛”分食了一部分。

    结果，饲灵丸的效果让韩立半喜半忧！

    喜得是，这可提升妖兽等阶的丹药果然对这些奇虫同样有效。

    忧的是，这药丸喂食“噬金虫”和“血玉蜘蛛”后的效果，相差也太远了吧。

    两头血玉蜘蛛一服下四五粒饲灵丸，第二日灵气就明显长了一小截，效果明显之极。

    而同样分食了几粒饲灵丸的噬金虫，效果虽然是有的，但和血玉蜘蛛比起来，实在是微不足道的很，只有那么一丝的增长而已。

    估计因为噬金虫的数量实在太多，几百只这么一分，自然无法有大的增进了。

    这还只是数百只而已，一想到以后的数万只才能发挥威力的事情，韩立顿时丧失了继续育虫的信心。

    他就把小瓶产生的绿液全用在炼制饲灵丸上，也不可能在百余年内，培育出如此规模的“噬金虫“大军。

    得出了这个结论后，韩立对调教噬金虫失去了兴趣。将剩余的饲灵丸都喂给了血玉蜘蛛后，每日只给噬金虫丢些虫粮进去便罢了。

    这时，韩立已在天星城待了半年的时间。

    剩下的日子里，他闭关疯狂的制造二级傀儡起和各种符箓起来。

    符箓就不说了，没有结丹的他依然无法掌握中级法术，自然也无法制作出中级符箓了。

    这么多符箓制作出来后，他得到的唯一好处，就是初级符箓的制符水平大大增加了。

    即使是初级高阶符箓，也有了接近一半成功率，这让他省下了不少的制符材料。

    而二级傀儡的主原料是数百年的铁木。韩立自己就可以催熟，所以制造一只傀儡的成本降低了多半。

    而炼制傀儡所需要的魂魄，恰巧他以前得的那只“聚魂钵”内多的是，都是灵识早失的孤魂野鬼，韩立也不客气的直接拿来用了。

    毕竟没有了灵识，这些魂魄也丧失了轮回的资格，只能当做普通的祭炼材料用了。

    二百多只傀儡终于完工，全都是清一色的兽形傀儡，这让韩立满意之极。

    但这些傀儡的出现，也意味着韩立口袋中的灵石，又消失了一部分。

    因为一只傀儡的成本也许不算多高，但两百只多只，再加上那些因为制造失败而报废的材料，其价格可就让人咋舌了。

    此时，韩立已闭关了两年整。

    另外这两年里，韩立炼制出来的“饲灵丸”，都用于喂食血玉蜘蛛。

    在强大药力的催动下，两只妖兽再次的升阶，进入了一级顶阶妖兽之列。

    同时曲魂也在这两年多时间内，终于将那“混元钵”炼化的七七八八。

    虽然限于不是此法宝的原主人，始终无法做到心神合一，但总算可以将它收入体内，发挥其七分的威力了。

    韩立倒不是没想过，让曲魂炼制自己的法宝。

    但是一来，法宝的材料实在是天价，凭他剩下的灵石恐怕连最普通的材料都凑不齐。

    二来炼制法宝可不是一时半刻就能在元神中养成的，最起码也要二三十年的苦功才能初具威力。

    韩立可没有这么多时间浪费啊！

    他迫切需要到大量的妖兽内丹来炼制灵药，好准备开始“三转重元功”的二转。

    此前，不论是调教奇虫，还是炼制大量傀儡，都是为了出海捕杀妖兽做准备的。

    他自付有了傀儡、血玉蜘蛛，布阵法器，再加上曲魂当做主力，自己在一旁协助，捕杀五级的妖兽，应该不是什么困难之事了。

    这样想罢，韩立这一日终于离开了洞府，带着曲魂往天星城的坊市而去。

    既然要去外海捕杀高阶妖兽，自然需要一些妖兽和传送阵那边的外星海岛屿方面的资料。

    这一切，应该在坊市内都能找到才对。

    天星城的坊市，就在圣山的第一层之中。

    其规模之大，几乎占据了第一层的一半以上区域。

    每日里都有众多的修士来此买卖各种法器和材料，论规模、兴旺程度，都远不是韩立以前见过的任何坊市能比的。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十三章 凝翠岛

    这两年间，韩立曾数次到坊市内补充炼制傀儡的材料，.

    所以韩立略向其中一位店主打听了相关的事情后，就得到了想要消息，然后和曲魂到一家叫“白门阁”的书铺去了。

    此店铺内，果然存有至今为止乱星海发现的所有妖兽资料，这让韩立精神一振，掏了百余块灵石将这些资料都复制了一份。

    而那些外星海的妖兽岛资料，韩立则在另一家不起眼的小店内寻觅到了。

    既然目的达到了，韩立原本打算马上返回洞府的，但在经过一家专门出售“储物袋”和“灵兽袋”的商铺时，心里一动，竟走了进去。

    现在他随身要带的东西实在太多了！

    别的不说，就是二百多只傀儡兽就占了三四个储物袋，用起来实在不太方便。

    况且他既然打算出海捕杀妖兽，除了妖丹外，妖兽身上的稀罕材料也是价值不菲的，自然不能抛弃掉。

    如此一来，几个容量更大的储物袋，他自然要准备一些了。

    半个时辰后，韩立有些肉痛的出了此店铺。

    他花了上千灵石终于购置两个大容量的储物袋，几乎是以前所有储物袋的十倍容量，应该足够使用了。

    此后，韩立路过号称天星城的“丰乐拍卖行”时，不禁多瞅了两眼。

    摆放在在拍卖厅前的拍卖目录内容，让韩立着实眼馋啊！

    不但有五六级珍稀妖兽的妖丹，许多炼制法宝的高级材料更是不少，更别说还有众多他根本听都没听过的珍稀物品。

    可惜，这号称天星城第一拍卖行拍卖的东西虽好，但却不是韩立这些只有数千灵石身家的修士可买到的。

    因为不论是何稀罕物品只要一进了此拍卖行，都会使它的原价格几乎再贵一多半去。

    以千年灵草的稀有，自然也可让拍卖行卖出高价去。

    但可惜，韩立不想惹上麻烦。

    毕竟虽感到灵石不足，但也没到奇缺无比非要不可的地步，自然多一事不如少一事了。

    望着那些天价的拍卖物品，韩立心里有些酸溜溜的，就直接回了洞府。

    随后的一个月内，韩立什么事情都没干，专门研究起外星海出现的妖兽习性及其弱点。

    并设想碰到这些妖兽时，用和手段对付它们较合适。

    可是一个月后的某一日。韩立忽然哈哈大笑起来，手捧着一个玉简手的舞足蹈起来，一脸的兴奋之色。

    接着他飞快的跑出洞府，再次向坊市飞去……转眼间，又过了半年。

    韩立和曲魂出现在了天星城的第五十层区域。

    此刻在他们前面的，是一座用白色大理石砌成的大殿，上面有块数丈长的巨匾，用金粉写着“星空殿”三个大字。

    大殿的门口处，一个人都没有。

    韩立带着曲魂平静的走了进去。

    走过一小段不长的走廊后，眼前豁然开朗，一间长宽二十多丈的空旷大厅出现在了眼前。

    而在这间厅内，正有四男一女五名修士和一位白衣的天星宫修士在交谈着什么。

    在他们身后的地方，则有数排并列的许多大小一样的传送阵。

    每个传送阵前还有一块小石碑，上面写着传送阵传送的地点名称，让人一目了然。

    韩立没有多看那些传送阵，而是用神识略一扫那几名修士，心里有些骇然。

    这六名修士，竟然有三人都是结丹期的修为，不是结丹期的三人也是筑基中后期的样子。

    一见韩立和曲魂两人走了进来。这几人有些意外的望了过去。

    那名结丹的白衣修士还好，虽然见眼前只有曲魂和韩立两人露出些许疑惑之色，但很快就恢复了正常。

    另外五名修士，一见又有两人到此，大多数人竟露出了喜色。

    “两位道友也是要去妖兽岛吗？不如和我等一同传送，传送的费用我们按人头均分如何？”五人中一名三十多岁的妖艳妇人，忽然嫣然一笑的冲二人说道。

    韩立怔了怔，没有马上回话，而是瞅向了管理传送阵的白衣修士，有点不解的问道：

    “前辈，这样也可以吗？”

    “当然行，传送阵不是按人数收费，而是按次数收费的。传送一人是七百灵石，传送数人也是七百灵石。但一次最多只能传送七个人。”白衣修士冷淡的说道。

    听了这话，韩立恭敬的谢了一声，才扭头含笑问道：

    “不知几位道友打算去哪座妖兽岛？在下和师叔一定要去凝翠岛的！”

    “凝翠岛？”

    这位筑基后期的妇人先是愣了下，回头瞅了身后几人眼后，就马上笑嘻嘻接着说道：

    “巧啊！我们几人也打算去凝翠岛的。正好一路啊！”

    韩立神色未变，心里却冷笑了一声。

    什么正好一路啊！这几人分明去哪个妖兽岛都是无所谓的样子。

    不过，既然可以节省许多灵石，他自然也不会拒绝这省些灵石的好处，就点头答应了下来。

    接下来韩立交了二百灵石，妇人那伙人交了五百灵石，一同站到了标有“凝翠岛”的传送阵上。

    而白衣修士收了他们的灵石后，分给他们一人一张“传送符”，贴在了身上。

    此符和那“大挪移令”有同样的保护效果，防止他们在长距离传送中出了意外。

    “传送符”可用的传送距离虽然非常远，但还是有一定距离限制并只能作用一次。

    因此和“大挪移令”比起来，自然是远远不如了。

    不过就这样，此符也算稀罕之物，只有星宫的制符师会炼制，外面根本没有出售的。

    在韩立心里有点紧张的情况下，传送阵周围镶嵌的几颗灵石发出了耀目的白光。

    传送很顺利！

    在白光闪过后，韩立等七人就出现在了一个简陋的石屋内，屋内除了一名面无表情的星宫修士外，就空无一人了。

    这位星宫的修士只是筑基中期的样子，正在石屋的一角盘膝打坐。

    虽然见韩立等七人传送过来后，但冷漠的望了一眼后，就轻闭上双目没有丝毫想理睬他们的意思。

    韩立感受到一些不寻常的灵气波动，看来石屋被什么阵法禁制笼罩着。

    石屋的大门半开着，透过那些缝隙，外面出来了一些隐隐约约的说话声，并偶尔有人影闪动。

    正当韩立好奇的四处打量着四周时，那五人已自顾自的走下了传送阵，其中一位面色枣红的老者，忽然回头冲曲魂说道：

    “这位道友有没有兴趣联手。到时取到的妖丹。卖了灵石后大家均分。”这位老者正是五人中的结丹修士之一。

    “不用了，我二人另有计划！几位道友自行保重吧！”曲魂丑陋的脸庞没露什么异色，但一口就回绝了。”

    老者见曲魂不愿加入，微微露出一丝失望之色，叹息了一声又说道：

    “真是遗憾！若是有道友加入的话，就是捕杀六级妖兽，也不是不可能的事情。”

    “看二位道友的样子，是第一次来妖兽岛吧！在下给二位一个忠告，此地不但要小心高阶妖兽，更要小心一些败类和邪修的偷袭。有可能的话，还是多联系几个道友一齐行动好一点。在下，随时欢迎道友加入我们。”

    说完此话，老者就带着其他人将屋门一推，走了出去。

    韩立默然了一会儿，忽然轻笑一声，就带着曲魂也走了出去。

    “这是？”韩立有些愕然的望着石屋外的一切。

    说韩立现在所处的地方是条小街似乎没有错，因为附近不但有杂货铺、法器店，符箓店，甚至还有数家收购行，每家店铺内也都有一名懒洋洋的掌柜坐在那里。

    可这些店铺未免太简陋了吧，不是用一块块粗糙的石头垒建而成，就是用一根根木条拼凑起来，实在简单的不能再简单了。

    韩立都怀疑一阵大风刮过，这些店铺是否还能尚存。

    而且这所谓的街道，根本是以他刚出来的石屋为中心，在一小块地方内，东一座西一间的胡乱建立的，乱七八槽的很，让人看了极不舒服。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十四章 修士、妖兽、小岛

    更让韩立纳闷的是，此处除了那些商铺外，.

    略微沉吟了一下，他哑然一笑。

    他怎么忘了！

    这里可不是什么悠哉的内星海岛屿，有胆量来这里的不是结丹期修士，最起码也是筑基中后期的修仙者。再加上分散到其它妖兽岛上的，数量当然不会有很多。

    这座凝翠岛上的修士，现在都出海捕杀妖兽去了吧！

    这样想着，韩立抬首四下张望了一下。

    这才发现，此地竟然背靠一座小土山，依山而建的。

    稍想一下，韩立走向了那间乱石堆起来的杂货铺。

    “有附近的新海域图吗？”韩立神色淡淡的问道。

    在来之前他就已知道，所有妖兽岛的海域图都在不断更新中的，自然要买份最新的了。

    “有！有粗略的和精细的两种，不知前辈想要哪一种？”杂货铺的掌柜是位炼气期的中年人，一见韩立和曲魂两人过来询问，精神一振的马上解说道。

    “精细的”韩立不加思索的说道。

    “精细海图，灵石一百！”这位中年人狮子大开口的说道。

    “一百？”韩立觉得是不是耳朵出毛病，听错了价格。

    但马上脸色一沉，露出了怒色。

    虽然他不打算招惹什么是非，但也不会受一个低级修仙者放肆敲诈的。

    “前辈不要误会了！这个价格可不是在下定的，而是上面直接定下的价格，我们也只是听命行事而已。而且其他前辈将新的海域地形图卖给我们的时候，价格也是不菲啊！”这位杂货铺掌柜见韩立脸色阴沉了下来，没有露出害怕之色，反而倾诉其苦水起来。

    “上面！你们是哪家商盟的？”韩立怒色稍缓，皱了皱眉头问道。

    他心里很明白，能将生意坐到妖兽岛的商家，肯定不会是什么小商会？说不定就是四大商盟的店铺呢！

    “呵呵，前辈真是明白人。晚辈在丰乐商盟下面混口饭吃。”中年人微微一怔后，就陪笑着说道。

    “四大商盟之一，在天星城开了丰乐拍卖行的丰乐盟？”

    “正是的，前辈！”

    听到这里，韩立没有再啰嗦的扔出了块中阶灵石。

    顿时这位杂货掌柜，笑呵呵递给了韩立块玉简。

    “其他的店铺，不会也是你们丰乐商盟的吧？”望了望其它几家商铺，韩立收起了玉简，没有好气的问道。

    “这怎么可能？除了西边那家收购行外，其它的都是其他商盟开设的，和我们丰乐盟无关。”中年人瞥了其他商铺一眼后，略带些敌意的说道。

    听了这话。韩立没有再说什么，带着曲魂扭头就走。

    等他走出数步，放出神风舟刚想要御器飞走之时，忽然一道绿虹从天而降，正好落在了斜对面一家收购行跟前。

    光华收敛后，露出了个身材魁梧的结丹期大汉。

    “范小子，你的生意来了。”大汉一现身，就冲着收购行里大声嚷嚷道，接着从怀内掏出一个储物袋，往地上一倒。

    一片霞光翻卷后，地上多出了一条两三丈长的怪鱼尸体。

    说它是鱼，只是因为其身体表面覆盖有一层青色鱼鳞而已，但却长着一个蟒蛇一样的怪头，同时腹部还有一对巨大的利爪。并在背部靠前的位置处，裂开了一个乎乎冒血的血洞，似乎妖丹已经被摘掉的样子。

    “哎呀！是郝前辈来了。这只碧磷鱼妖可难杀的很啊！也只有前辈这等大神通之人能灭的掉它们。”从收购行中飞快的跑出一名炼气期的青年，双目灵动机灵之极。他一边上去检查妖兽的尸体，一边口中不停的奉承道，直说的这大汉一阵的哈哈大笑，似乎是个豪迈之人。

    忽然大汉一转脸，面向了韩立和曲魂两人，略看了一眼后，就很爽朗的冲他们招呼道：

    “两位道友面生的很，刚到凝翠岛吧！有没有兴趣一齐捕杀妖兽！”

    见大汉如此热情，韩立笑了笑没有言语，但曲魂却在他的心念吩咐下，轻摇头的拒绝了。

    大汉见此，露出一丝遗憾之色，但仍然热心之极的讲道：

    “在下郝远天，在这凝翠岛也有几分名气。两位以后若是改变了注意，还可以再找在下的。”说完这话，大汉从收购行青年手里接过一袋灵石，看了一眼后，就风风火火的再次化身绿虹的飞走了。

    韩立站在原地默然了起来。

    从一齐传送来的红脸老者和姓郝大汉的热情拉拢来看，来凝翠岛的结丹修士显然没有多少，而且还形成了各自的小团体。

    看来就像从资料上知道的那样，即使是结丹期的修士，在这外星海也要结伴而行才能够安全的捕杀妖兽。

    他若不是另有自己的计划，恐怕也就答应了其中一家的邀请了。

    韩立心里一边想着，一边和曲魂也上了神风舟，从另一个方向御器飞起，向岛外飞驰而去。

    在法器上，韩立将那块刚买到手的海域图玉简仔细看了一遍，才收了起来。

    凝翠岛并没有多大，就这一会儿的工夫，神风舟就已飞到了岛屿的边缘处。

    站在神风舟的边缘处，韩立四处眺望了一下，眼中精光一闪后，重新调整了方向，想无尽的大海深处飞去。

    韩立不敢离海面太低飞行。

    因为某些修为高深的妖兽，即使潜伏在海底也能隔着深达数百丈的海水，凭空吸食从海面上飞过的所有活物。若是有修仙者惊动了它们，一样难逃杀身之祸的。

    韩立自然小心之极！

    但同样，在外星海也不能飞的太高，因为外星海不光海中有妖兽成群结队的出没，就是高空中也有飞禽类的妖兽不停的盘旋着。若是被它们盯上了，同样是危险之极的事情。

    当然这也不是绝对的事情，毕竟各个海域的情况还是有些差异的，没有什么绝对安全之说。

    每年都有众多的修士传送到各妖兽岛，做着杀妖取丹的美梦，但是其中不少一离开岛屿后，就再也没能返回过。

    结丹期修士捕杀妖兽不成，反被高阶妖兽吞食的事情，更是时有传来。

    可见，在外星海捕杀妖兽得到的好处固然令人眼红，但同样也意味着高风险的存在。

    所以出来捕杀妖兽的修士，基本上都会自动和相熟之人组成固定的团体，一齐行动。

    这样一来，就安全多了。

    但是聚集大量的人手一齐捕杀妖兽，也是个犯忌讳的事情。

    因为以前，在妖兽岛曾有过整合整岛修士，群体捕杀妖兽的事情。

    结果这些修士仅得意了一阵子，就引来了数只七级以上的深海妖兽和一大群其它妖兽的围攻，不但这些修士死伤惨重，就连那座妖兽岛，都被这些妖兽彻底毁掉了。

    这样的事情，后来又发生了两次后，就再也没人敢一次聚集太多的修士行动了，顶多是数人、十几人的小团体行动。

    这也就造成了各妖兽岛小团体众多，修为高深的独行修士备受拉拢的局面。

    基于上面得到的信息，飞出了凝翠岛后，韩立马上神色郑重起来。

    他不但放出强大的神识，将周身数十丈的范围都罩在其内，同时还全力驱动神风舟，化为了一道白光，以极快的速度破空飞行着。

    韩立每飞行了数个时辰后，就会在停下来辨认下方向，深恐自己飞错了方向，找不到自己想要去的地方。

    别说，韩立的运气还真不错！

    一路上，除了远远发现了一只在海面上嬉戏的五级妖兽，韩立稍兜了个圈子外，并没有遭受什么麻烦。

    就这样飞飞停停的三日后，终于瞧见了一座火红色颜色的小岛。

    等略飞近了一看，才能看出，此岛竟是由众多鲜红色的珊瑚堆积而成，在阳光照射之下闪闪发光，实在是美丽迷人之极！

    韩立在此岛上空停了下来，脸上露出了欣喜之色。


------------

第四卷 风起海外 第三百九十五章 霓裳草

    “红瑚岛！这是最近的珊瑚岛了，就在这里吧！”

    韩立站在神风舟上喃喃的自语道，然后驱动法器在此岛四周迅速的兜了一大圈，.

    在确定珊瑚岛附近的确没有其他修士或者妖兽存在后，韩立和曲魂才缓缓的降落在了此岛上。

    小岛的面积不算大，呈不规则的环形结构，由诸多个大小不一的珊瑚礁，东一串西一串的拼凑成。

    韩立站在光滑的实地上，用皮靴摩擦了下脚下暗红的沙粒样粉末，抬首仔细打量了下此岛的地形。

    不一会儿他就眯起了眼睛，露出深思的目光。

    忽然，韩立向曲魂下了到附近警戒的命令，自己则开始在此岛上走动了起来。

    在有曲魂警戒守卫的情况下，韩立两日里就在此岛上东看看，西看看的渡过。

    他将整座珊瑚岛的地段都巡查了一遍。甚至到了最后，还潜进了环形岛中间的海底，半天都没有出来。

    当第三日时，韩立终于停了下来，心里已有了定议！

    他命令曲魂在选中的数处地段上，开始布置下了“颠倒五行阵”“天风狂烈阵”和“幻形天罗阵”等三座大阵。

    这些大阵正好堵在了进入红瑚岛中心处的三处必经之路上。

    然后，韩立才在红瑚岛的环形中心处，将剩下的所有布阵器具都用了上去，再布下数座小型法阵，将四周彻底封住。

    如此一来，应该称得上是天罗地网了。

    做完这一切后，韩立再次仔细的检查一遍，确定了的确没有什么疏漏的地方后，才从怀内掏出了一个玉盒出来。

    单手抚摸一会儿玉盒的表面，韩立露出一丝神秘的微笑，轻轻的打开了盒盖。

    里面是一株单茎十三叶的寸许大灵草！

    此草的十几枚叶子全部卷曲成圆筒状，看起来有些奇特。

    但更惊奇的是，它通体白濛濛的，散发着淡淡的霞光，显得绚丽耀目之极。颇有些仙家之物的样子。

    这就是韩立此行的最大杀手锏“霓裳草”。

    实际上，此草虽然不能说是常见之物，但也算不上稀罕之极的东西，在乱星海的珊瑚礁上可以找到此物的。

    但若是种植在普通的泥土里，四周并非色彩鲜艳的环境，则不出一两天，霓裳草就肯定枯萎而死，很是有趣的。

    最奇妙的是，其身上散发的光华，会和其生长的环境始终一致的，会随着环境色彩的改变而改变，即可能散发的是红光，也可能散发的是蓝光等其它颜色。

    不过，它的药效对修仙者来说并不算重要，完全不像其外表这样有吸引力。只是炼制一些低级丹药的药引而已，一般不会引起修士们的注意。

    但“霓裳草”的另一个诡异之极的名称——“诱妖草”，曾经在乱星海修仙界引起过不小的骚动。

    当时也不知道是哪位修仙者无意中发现的。这艳丽之极的药草，虽然一出现就有十三片圆筒状的卷曲叶子，但是每过百年就会渐渐展开其中一片，展开的过程会持续六到七天，并同时散发出一种古怪的味道。

    这种味道修仙者闻了没有什么作用，但对海中的大多数妖兽来说，却充满了无比的诱惑。

    只要闻到这种味道，在一定范围内的妖兽都会闻风而动的寻来，并马上争先恐后的将其吞食掉。

    而且这种霓裳草的年份越久，其展开叶子时能影响的范围也就越大，对高级妖兽的诱惑也一样增加。

    据说曾经有一位元婴期的高人，在外星海的深处，巧发现了一株千年以上的“宝光草”，而且此草刚好伸展开其第十一枚叶子。

    结果这位高人，亲眼目睹了附近数十只六七级妖兽一齐向他冲来的壮举，吓的这位高人不得不落荒而逃了。

    于是，这件发现在修仙界公开了以后。

    许多修士都有了用此草来引诱妖兽，好灭妖取丹的想法。

    因为，高阶修士来到乱星海捕杀妖兽，最头痛的就是在海面上往往流窜了数月，一只妖兽也没发现的情景出现。

    对大多数修士来说，五级妖兽才是最好的下手目标，六级七级的就要冒着有人阵亡的风险了。而八级以上的妖兽，除了元婴期的老怪物们，其他等阶的修士都是望风而逃的。

    否则就不是捕杀妖兽，而是给妖兽喂食了。

    外星海的妖兽数量的确很多，但它们只要不浮出水面，在深海内潜伏不出，根本不易发现！

    要不是高阶修士可一日御器数万里，并有神识搜索海面和海底的神通，恐怕就是在乱星海游荡个半载整年，碰不到一只妖兽也是正常之极的事情。

    毕竟除了外星海太大的缘故，大多数妖兽都有自己独特的隐匿手段，就是用神识去查找，也极易忽略而过的。

    现在“霓裳草”这种引妖兽的奇效出现，自然引起当时的修仙界一阵骚动。

    一时间百年数百年的“霓裳草”奇贵无比。

    但很快这些人就发现了这种想法，根本就是白日做梦。

    首先，他们没办法掌握“霓裳草”的准确展叶时间。

    说是满百年展开一片叶子，但误差个两三年也是很正常的事情。他们这些出海的修士，可无法有效的利用这段时间。

    其次他们还郁闷的发现，这些霓裳草竟有一经种下，不满百年就不能拔起的古怪习性。

    否则霓裳草会丧失展开叶子，发出气味的奇效。

    如此一来，他们将快展叶的霓裳草到带在身上，移植到外星海的想法也破灭了。

    于是“诱妖草”的叫法，不久后就被修士们抛弃了，仍恢复了“霓裳草”的称呼。

    韩立是在一枚玉简中，看到将相关资料当笑谈记载的。

    他当时就灵光一动，就想到了神奇小瓶和此灵草巧妙配合后，产生的守株待兔奇效。

    他立刻从坊市内收购了一批霓裳草，在自己的洞府内做起了试验。

    果然将绿液滴上去后，少则一两天，多则四五天，霓裳草肯定会伸展开了一枚叶子。而在伸展过程中也散发出了古怪的气息，这气息说不上好闻也说不上恶臭，是一种让人印象极深的奇异味道。

    韩立心存疑惑的将两只血玉蜘蛛放进了药园内，结果这两只灵兽立刻激动之极的飞跃而去，毫不犹豫的将几株发出古怪气味的霓裳草，啃得一干二净。

    随后没了这种气味，这两只白蜘蛛马上恢复了常态。

    韩立惊喜之余，又担心的观察了血玉蜘蛛十几天后，并没有什么异常出现，这才放下了心来。

    有了这个杀手锏在手，他顿时对自己杀妖取丹之旅充满了信心。

    重新准备了一番后，韩立不但带了大量的霓裳草幼苗和小瓶，还特别挑了珊瑚岛众多的凝翠岛海域，传送了过来。

    毕竟，也只有在珊瑚众多的地方，霓裳草才能存活啊。

    如今，他在此红瑚岛布下了天罗地网，就等将霓裳草催熟后，让妖兽自动送上门来了。

    韩立在珊瑚岛的环形中心处的找了一处孤零零的珊瑚礁，将玉盒内的霓裳草幼苗移置了过去。

    虽然他知道，年份越久的霓裳草展叶时影响的海域会更广，但是为了保险起见，他还是从百年的霓裳草开始做起。

    韩立从身取出了小瓶，将瓶内的一滴绿液小心的滴在了霓裳草上。

    然后就在附近的珊瑚岛上开始闭目养神了，曲魂也早已回到了他身边，一齐养精蓄锐起来。

    当第三日的时候，霓裳草终于在韩立的眼皮低下，有了展开叶子的迹象，并散发出了奇异的气味。

    韩立二话不说，一只手忽然光芒一闪，数个光华各异的阵旗出现在了其四周，并整齐的插在其身前的地面上。

    韩立望了一会儿这些阵旗，神色不动的重新闭上了双目。

    他已经想好了，若是数日后还没有妖兽出现，他就再滴上一滴绿液，将霓裳诱妖的范围再扩大一些。

    如此这样一来，总能有妖兽送上门来的。

    (汗！上一章内出现的不是九级妖兽围攻毁坏妖兽岛，应该是七级妖兽哦，是咱一时的笔误，已经重新改过了。实在抱歉啊！）


------------

第四卷 风起海外 第三百九十六章 杀妖取丹

    韩立的担心，.

    仅仅半个时辰后，韩立就感到两股强大的灵气波动从东西两个方向急速靠近红瑚岛，让脸色微微一变。

    他猛然睁开双目，死死的盯着眼前的那排阵旗，抿紧了有些发干的嘴唇。

    虽然一切都安排妥当了，但一次面对两只高阶妖兽，心里还情不自禁的紧张起来。

    突然，面前的一杆青紫色阵旗光芒大放，接着轻微的抖动了起来。

    韩立神色肃然，但没有马上采取什么行动，只是静观不语。

    他知道，虽然五级妖兽已经算有了灵智，但陷入了“颠倒五行阵”这样的大阵中，一时半刻是不可能破阵而出的。因为五级妖兽的修为，虽然号称和结丹初期的修士相当，但真正搏杀起来，大半不是同级修士对手的。

    毕竟它们吃亏在灵智太低，天生所会的法术又太单一，所以很容易被同级修仙者抓住破绽而击杀掉的。

    阵法这样高深的东西，就更不是它们能够短时间破掉的了。

