    敖啸老祖和莫简面色微微一变，并下意识的互望了一眼。

    “不错，我二人指的就是灵王，三清雷霄符如今正是在他手中的，而且还不知一张的样子。”莫简离点点头后，也就坦然的承认了。

    “不只一张?”敖啸老祖微微一怔，但马上就不再多想此事了。

    按照典籍上记载，此秘符纵然再多，但在一场天劫中也只能动用一张的。

    “有关灵王的名头，我也听说过一些，但只限于有这么一位灵族大乘而已，其他的却并不太了解的。听二位道友的口气，对其似乎不太想招惹!”韩立双目一眯后，缓缓问道。

    “何止是不想招惹！若是有可能的话，我和敖兄根本不愿和这老怪物扯上丁点关系的。”莫简离苦笑的回道。

    “哦，这是为何？”韩立很自然的又问了一些。

    “因为灵族虽然不大，甚至还远不如我们人妖两族的整体实力，但是这位灵王却很可能是一位活了百万年以上的真正老怪物。”敖啸老祖主动接口回答了两句。

    “活了百万年，这怎么可能？”韩立一下失声出口，真的有些骇然了。

    “嘿嘿，不要说你。我二人当年初听此事的时候，也是吓了一大跳。”莫简离嘿嘿一笑的说道。

    “灵王若真活了百万年以上，那它渡过的天劫次数岂不是……”韩立未将话说全，但其中意思自然谁都清楚。

    “这个就不清楚了。因为谁都没有亲眼见过这位灵王度劫，也从未听说过任何和其度劫有关的消息。有人说，这位灵王是一种特殊存在，天劫间隔时间是以十万年计的，还有人说，灵王其实和我等一样，其实早就换了许多代了，只是外人不知道罢了。至于哪一种说法是真的，这是谁都不清楚的事了。”敖啸凝重的讲述道。

    “若真是一位活了百万年的老怪物，韩某碰到恐怕也要忌惮之极的。”韩立脸色接连变化几下，若有所思的样子。

    “但是有一点是肯定的话，这百万年来，灵族灵王的气息面貌在我们两族历代大乘亲口相告下，却的确是始终如一，宛若一人一般。但好在灵族诞生极其困难，灵王纵然实力深不可测，但也无法再扩大现在的灵族领地，只能维持现在的规模而已。而且其一向深入简出，在这百万年中真正出手次数也寥寥无几的。”莫简离接着又解释了几句。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十五章 灵族之行

    “看来这位灵王还真的十分神秘！莫兄可知道石心老祖和其做的是何交易，竟然肯将三清雷霄符这等秘宝都用来交换。”韩立沉吟了一下后，终于问起了最关心的一个问题。

    “惭愧！其他事情老夫都知道，唯独和这交易有关的讯息却真的不知。只是大概知道，灵王似乎要石心老祖去做一件事情，似乎十分危险。否则也不会用这三清雷霄符作为报酬了。”莫简离迟疑了一下后，才回道。

    “做一件事情？”韩立和敖啸都露出了意外的表情。

    “应该不错的，但相关内容却真是一点不清楚了。其实要不是老夫这一次在魔界损伤了一些元气，外加一人见灵王过于冒失，恐怕当日一从魔界返回时，我就主动去灵族一趟了。”莫简离苦笑一声的说道。

    “莫兄，为何不见你和我提过此事，若是我二人联手的话，说不定也有办法从灵王那弄到三清雷霄符的。”敖啸老组却眉头一皱的说道。

    “和敖道友早说此事，又有何用。你同样在魔界中损失了不少元气，外加不久后还要准备度劫。若是因为此事再有何损伤的话。恐怕就算弄到此符，也是得不偿失的。不过若是换成韩道友的话，却是不同了。我没看错的话，韩道友气息比进入魔界前更加的深不可测。若是肯陪老夫跑上一趟的话，说不定还真有几分机会讨要几张三清雷霄符回来。”莫简离神色一阵变化后，终于说出了自己打算。

    “什么，莫兄打算和韩岛屿哦一同去灵族！”敖啸老祖脸色微微一变。

    “不错，我的确心中有几分此意。一来，韩道友和我联手下，想那灵王就算对我们两族再怎么不待见，也不敢轻易生出什么歹意的，多半会和我等老实的做此交易。二来，即使我现在不去那灵族，以后恐怕还是要跑上一趟的。毕竟我等天劫同样也相距不太远的，老夫对渡过下次天劫同样没有任何把握的。这三清雷霄符，我也极想得到的。而此符对韩道友来说，同样大用处的。说不定在以后的哪一次天劫中，就能保下一条性命的。”莫简离坦然的说道，并没有掩饰自己也想得到的意思。

    敖啸老祖脸上一阵变化不定，一时间没有接口什么。

    韩立也面露沉吟的思量起来。

    “莫前辈！若是这三清雷霄符阵的这般珍贵，恐怕灵王让做事情是危险无比，说不定还有陨落的可能。”银月听到这里，忍不住的说了几句。

    “和灵王做交易，危险自然是有的。但我等修道之人走出的哪一步，不是千难万难。当然，若是风险真的极大。韩道友没有天劫之危，无需真答应灵王什么的。老夫只要韩道友陪着走上一趟就可了。”莫简离似乎早就想过此事，不加思索的说道。

    银月听了这话，望了望韩立，又看了看敖啸老祖，神色变得有些复杂，一时间不知再说什么好了。

    “若是得到一张三清雷霄符，敖啸道友渡过天劫的几率能一下增加多少去。”韩立缓缓的问道。

    “多的不说，但一成半的几率应该还是有的。”莫简离肃然的说道。

    敖啸老祖沉吟不语，显然也是默认了此种说法。

    “一成半，这个几率的确不小了。敖啸道友，你若是刻意再拖延一下天劫爆发时间，觉得还能再拖延多久？”韩立又冲敖啸老祖问了一句。

    “顶多十年时间，再长的话，老夫也没有办法压制住了。”敖啸老祖面上肌肉一抽搐，才回道。

    “十年时间。这般说，还有一些缓冲时间的。”韩立目光微微闪动，似乎心中已经有了决定的样子。

    “韩道友，你的意思是……”莫简离不禁追问了一句。

    “既然知道有办法可以助敖啸道友一臂之力，外加此事，还对莫道友和我都有极大好处，韩某自然不会放过了。莫兄，接着！”韩立微微一笑的说了几句，忽然袖子一抖，一团白光直奔莫简离飞去。莫简离自然下意识的抬手一抓，将白光一把抓在了手心中，再五指一分，赫然是一个乳白色的小瓶，还隐隐传出淡淡的药香。

    “这是……”莫简离双目一眯，露出一丝讶然神色。

    “这是一瓶茴焚丹，对元气损耗大有补益的。莫兄只要将此丹服用外，再闭关苦修一年时间，想来应该就可将原来损耗恢复的差不多了。到时再一起去见那位灵王的话，想来更有几分把握了。”韩立淡淡说道。

    “这丹药竟然有如此神效，那老夫就不客气了。”莫简离一听此话，自然大喜过望，当即将药瓶打开用神念略一检查后，就满脸笑容的收了起来。

    以他原来伤势，若是服用普通丹药的话，恢复时间起码要多花费数倍以上的。

    敖啸老祖见到此幕，神色有些动容了。

    韩立却一转首，冲这位妖族老祖又说道：

    “敖道友，我没看错的话，你除了元气损耗比莫道友严重的多，恐怕在神魂上也有些不妥吧。”

    “你看出来了!本座当初被困封印中的时候，曾经被几只厉害之极的怪虫用神念秘术加以偷袭，神魂上的确出现了一些问题。要是重新恢复的话，恐怕要多费一番手脚的，并且是否能在天劫前做到此事，老夫也没有十足的把握。若是无法将神魂重新弥补圆满，我恐怕连半成渡过天劫的几率，都没有的。”敖啸老祖沉默了片刻后，才叹息一声说道。

    “祖父，这是真的？”银月花容再次失色起来。

    “到了这时，我还有隐瞒的必要吗？”敖啸老祖无奈的说道。

    “韩兄，你可有……”银月闻言，心中大急，急忙冲韩立要说些什么。

    “放心。我既然这般询问了，自然也有丹药可以治愈这种神魂亏损的。”韩立冲银月摆摆手轻笑了一声，单手一翻转，另有数个颜色不一的药瓶出现在了手中，同样冲敖啸老祖一抛而出。

    “多谢韩兄，我就知道你神通广大，肯定有办法的。”银月自然欣喜起来，望向韩立的目光自然充满了一丝感激之意。

    敖啸老祖则双目一亮，袖子一卷的将这些药瓶摄到后，同样检查一番后，也惊喜交加的称谢了几声。

    “哈哈，现在看来，我二人可都要承受韩道友的丹药之恩了！”莫简离见此，异常高兴的模样。

    敖啸老祖也嘿嘿一笑的点下头。

    “二位太见外了，当年韩某大道未成时，可是多蒙二位道友的照顾，这不过是略加偿还当年的些许恩情而已。等一年后，莫兄元气一恢复后，我二人就动身灵族，争取多要几张三清雷霄符回来。而敖啸道友，就先留在族中好好休养，为度劫之事多做些准备吧。我二人一拿到东西，会立刻赶回族中的，绝不会误了道友度劫的大事。”韩立神色一正的讲道。

    “二位的恩情，敖某铭记在心了。不过若是真的事不可为，二位还是不要过于勉强，以免遭遇了不测。现在两族只有我们三名大乘存在，无论哪一位出了意外，对族中都是一种无法弥补的重大损失。老夫就算拿到了三清雷霄符，渡过天劫希望也并很大，并不值得冒太大风险的。”敖啸老祖叹息了一声，忽然一下站起身来，双手一抱拳的冲韩立和莫简离各自深深一礼。

    韩立自然也起身急忙回礼。

    而莫简离却坐着不动的打了个哈欠，并似笑非笑的说道。

    “哈哈，老夫可不是为了你，要不是那灵王手中的秘符不止一张，我可不一定真会跑这一趟的。”

    “以你我数万年的交情，此话是否由心，敖某还看不出来吗！”敖啸老祖却叹了一声，话中的感激之意丝毫不减。

    莫简离微微一怔后，就笑而不语了。

    “现在想想，莫道友开始时说的不要在下离开族中的话语，多半是想引出此事来，说的可是言不由衷啊！”韩立见此，忽然一笑的说道。

    这一次，莫简离倒真的老脸一红，浮现出了一丝尴尬之色来。

    旁边银月见此情形，却心中一松，嘴角微微一翘而起。

    若是韩立二人真能够带回三清雷霄符会回来，其祖父总算不是没有渡过下次天劫的一丝可能了，这自然让此女心中萌生一丝期盼之意来。

    下面的时间，几人却话题一转，聊起了一些两族重建的一些事情来。

    从二人口中，韩立也知道现在的人妖两族因为魔族入侵而造成的损失，经过这些年努力，终于恢复的差不多了。

    在这段时间内，两族中也新出现了一批资质惊人的后辈子弟，其中有数名最出色天才名字，甚至连这两位大乘期老祖都有所耳闻的样子。

    韩立闻听这些，自然也颇感兴趣的询问了一些相关问题。

    就这般，几人间在大厅中一待就是小半日时间，才最终尽兴的各自散去。

    到了晚上，韩立在圣岛一处灵气浓稠之极的洞府中，见到了海大少，器灵子等一批门人弟子。

    当韩立目光在几名弟子身上一扫后不禁露出了满意的神色，但当目光一凝的落在白果儿这名年龄最小的弟子身上后，脸上不禁闪过一丝讶色来！


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十六章 蛮荒旧人

    “白果儿，才这般短时间没见，你竟然修炼到了化神后期，冰髓之体的天赋果然名不虚传，此天资现在才终于显现出来了。”韩立查看了白果儿一会儿后，忽然一笑的说道。

    “这多亏师傅指点，和各种丹药的大力栽培，否则弟子绝无法这般快进阶到化神后期的。”白果儿却垂首恭敬回道。

    “器灵子，你现在也在后期境界遇到瓶颈了吧。”韩立笑了一笑，又冲器灵子蓦然问了一句。

    “回禀师尊，弟子的确还差一步就可到后期大成境界，但这一步这些却总是无法走出去。”器灵子心中一凛，也站出来回道。

    “嗯，看来你二人到了该去蛮荒世界历练的时候了。前些年，你们之所以一路修炼的如此顺利，大半是天赋过人和丹药之力作用的结果。若是想进入炼虚境界的话，一直在族中闭关苦修是远远不够的、就像温室中花朵不经历一番风雨，永远无法真正茁壮长大一样。况且只有在蛮荒世界中，你们才能够真正找到属于自己的机缘造化。我的一些体悟经历，虽然可以直接传授你们，但是可不一定真全适合你们的。”韩立大有深意的说道。

    “多谢师傅指点，弟子原本也想过是不是要进入蛮荒世界历练的。现在有师傅首肯，弟子就更放心了。弟子和师妹马上就回去准备，争取尽快离开圣岛去天渊城！”器灵子听到这些话没有吃惊，反而欣喜的回道。

    白果儿也神色如常的一口答应下来，显然对此也早有所预料样子。

    “不过蛮荒世界风险之大，远不是族内可比的。就是合体期存在陨落在其中，也是毫不奇怪事情。你二人才只是化神后期，陨落在外面风险自然就更大了一些。所以我这有几件宝物分赐下，好作为你们保命之用。”韩立点点头后，又这般说道。

    “多谢师尊厚赐！”

    虽然不知道韩立要赐下何种宝物，但器灵子和白果儿自然谢恩不已。

    韩立微微一笑，两袖一抖，各有一只圆环从中飞射而出，一个闪动后，就分别落在了两名弟子手中。”宝物我早已准备好了，原本还想再过些年给你们的。但现在看来，不早些给你们也不行了。虽然宝物不太多，但只要你们够机灵，但即使碰到一般的合体存在，也能保住数次小命了。”韩立自信异常的说道。

    器灵子和白果儿分别将神念往储物镯中一探后，脸上更是露出了惊喜之极的表情，再次大礼拜谢一番。

    “师傅，既然师兄和师妹都要去蛮荒世界游历了，我是不是也能……”一旁的海大少，从韩立说出让器灵子和白果儿去蛮荒世界的话之后，就开始有些不安的扭动了几下身子，如今再一见韩立直接拿出宝物来，终于忍不住的也站出一步，躬身说道。

    “哼，以你现在的化神初期修为，我就算给你保命宝物，你也根本无法真正发挥出多少威能的。况且，你虽然离开圣岛一段时间，隐雷根之事暂时压下了，并也避过了这股风头。但谁知道是不是还有人虎视眈眈的暗中盯着你。说不定，你这边一离开圣岛，那边就被某个老怪物直接捉去，当人形抵劫秘宝用。先老老实实的在圣岛上好好修炼一番，再说吧。以我现在名头，只要待在圣岛之上，即使那些异族的大乘期也不得不大为忌惮一二的。还是你觉得，我当初对你口风不严之事未加惩罚，准备让为师合二为一的直接加以重重惩戒一下。”韩立未等海大少说完，立刻就猜到了其要说的东西，当即目光一扫这位弟子，冷哼一声的说道。

    “不敢。就当弟子根本未曾说过前边的话。”海大少一听汉口路这番训斥，当即一个激灵，再也不敢多说什么，急忙一缩身子，退回了远处。

    “嘿嘿，你性子一直都这般轻佻浮躁。等器灵子去蛮荒世界游历后，其门下弟子就暂时交给你执掌一段时间。等其回来后，再将门中权力交回。希望这般磨炼后，能让你的性子变得稳重一些。”韩立嘴角微微一翘，目中忽然一笑的又这般吩咐下来。

    “是，师尊。”

    “是，师傅！”

    器灵子一口答应下来，而海大少的脸却一下拉长了几分，满心的不太情愿。

    不过，韩立自然不会管这位二弟子的想法，转首冲一直没说话的朱果儿打量了两眼后，神色一缓的说道：

    “嗯，你的修为也有些长进，看来这段时间在圣岛上同样没有偷懒什么。明那么天午时，你一人到我卧室来一趟，我另有些话要专门问你的。”

    “是，韩前辈。晚辈一定准时过去。”朱果儿闻言一喜，急忙答应一声。

    “对了，你们冰凤师姑，可有消息传回来了。”韩立点下头后，又冲器灵子问了一句。

    “回禀师尊，师姑还没有消息传回，但是神魂牌一直无事，想来还在蛮荒游历中的。”器灵子低首的回道。

    “算算时间，也应该回来了。莫不是真遇到了什么麻烦？就算神魂牌无事，但也并不代表人不会被困在哪个地方的。”韩立沉吟了一下，若有所思的说道。

    “应该不会吧。冰凤师姑不管怎么说也是炼虚等阶的高阶存在，外加她是冰凤之体，就是碰到一般的合体存在，也应该自保有余的。”海大少不加思索的回道。

    “希望如此吧。”韩立眉头微皱，但此时此刻也只能这般说了一句。

    几乎同一时间，在天元大陆的某片水域上空，一名面印金银花纹的白袍青年，正在和一群烈焰滚滚的狮子般古兽对峙着。

    这青年面容普通，但猛一看，竟隐约有几分苦思韩立面容的样子在青年身后数十丈处，一名面容晶莹的银袍女子则脸色冰冷的悬浮在虚空中，竟对青年和那群火狮间一副袖手旁观的样子。

    “真是一群蠢物！不过将气息收敛了一下，就敢主动跑出来招惹我。真是自寻死路！也好，好长时间没有吃过血食了，就拿你们打打牙祭吧。”白袍青年目光在这些化神实力左右的火狮身上一扫，喃喃般的自语了一声。

    随之他单手一掐诀，背后白光一闪，竟一下浮现出六枚一般无二的蝉翼来。

    这六枚蝉翼不过尺许来长，但看起来奇薄无比，近似透明一般。

    对面的那些火狮，虽然灵智不算太高，但一见青年这般举动却也一下凶性大发起来，当即在为首一头体形最大火狮一声怒吼下，纷纷卷起一股股热浪的一扑而出。

    有几头火狮甚至刚一扑出的瞬间，大口一张，密密麻麻的火球先一步的狂喷而出。

    见到如此惊人气势汹汹攻击，白袍青年脸上却泛起一丝冷笑，背后六根蝉翼忽然一抖，整个人竟一个模糊的在原地消失了。

    火球顿时化为无数团烈焰的在空空处轰鸣般的爆裂而开，刮起了一股股十几丈高火浪向四面八方一卷而去，连不远处的银袍女子竟然都被牵连进去。

    银袍女子脸色一沉，娇躯未动一下，但是背后白光一卷，忽然现出一头十几丈长的晶莹白凤虚影。

    此虚影只是双翅一动，顿时一股白茫茫寒气一卷而出，将白袍女子严严实实的护在了其中。

    那些火浪一接触下，顿时发出“滋滋”的怪异声，并化为一股股热气的互相抵消而灭。

    而这时，六个一般无二的带翼虚影，就鬼魅般的在火狮群中显现而出。

    “噗噗”几声，白色虚影只是纷纷一个闪动，就无视汹汹烈焰的各贴在了一名火狮身旁，并将一只晶莹手臂闪电般插入面前古兽的身躯中。

    手臂上晶光只是一个卷动，一股无法用言语形容的奇寒就一下将火狮身上烈焰一扑而灭，将其身躯纷纷化为巨大冰块，直接冰封在了其中。

    其他火狮子见此，自然惊怒的急忙掉头，纷纷的再一扑而来。

    但那些白影背后蝉翼只是微微一动下，就再次一闪的凭空消失了。

    那些冰封起来的火狮，却一声哀鸣的和体表巨冰化为碎片的纷纷爆裂而开。

    而下一刻，另外几头火狮身旁波动一起，六道带翼虚影却再次闪现而出，同眼手臂一个模糊后，再次洞穿身前古兽身躯。

    就这般，这些带翼白影忽闪忽现，竟顷刻间就击杀了大半火狮。

    其他火狮子见此，终于升起了惧怕之心，当即在为首火狮的一声低吼下，其他古兽骤然间一个掉头，纷纷化为一团团巨型火球的破空而逃。

    “现在才想走，哪有这般容易的事情！”

    六道白影忽然往同一处汇聚，竟一下幻化成原来的白袍青年，往远处逃走的火狮扫了一遍后，露出一丝狰狞之色。

    随之就见白袍青年，肋下晶光一个模糊，竟一下幻化出十几条一般无二手臂来。

    这些手臂一动下，手掌纷纷五指一张的对准了远处逃走的那些火狮。

    白光骤然间一闪！

    “噗噗”声大作，十几根晶莹光柱竟同时从青年肋下激射而出。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十七章 昊阴之石

    光柱在虚空中一闪即逝后，十几头逃遁而走的火狮，顿时体表晶光一闪，纷纷化为了巨大冰块。

    白袍青年脸上冷色一现，背后蝉翼一抖下，顿时化为一道虚影的出现在其中一个冰块面前，并抬手轻描淡写的一拍。

    砰的一声后，惊人一幕出现了！

    冰块中的这头火狮，身躯骤然一颤，一下寸寸碎裂的化为了血雾。

    只有一团精魂所化红光在血雾中左冲右突，但偏偏无法冲出冰块之外。

    这时，白袍青年才不慌不忙的又一张口，一片白霞一喷而出，直接没入、冰块中。

    只见霞光卷动，血雾连同火狮子精魂全都被一卷而出，并“咕咚”一声的直接被吞入了腹中。

    白袍青年下面身形接连晃动，用同样手法接连吞噬了其他几头火狮的血肉和精魂后，才露出了满意神色，一转首冲远处的银袍女子问了一句。

    “冰凤道友，这些血食的滋味还算美味，你可要也来尝上几只。”

    远处的银袍女子，竟正是多年前离开人族的冰凤。

    但此女气息比以前赫然强大了数倍以上，离那合体境界也不过一步之遥的样子。

    “我从不食用血食，六翼道友，你还是自便吧。”冰凤面无表情的回道。

    “真是可惜了。这些古兽血肉中蕴含不少烈阳之力，吞噬后和我等的冰属性真元阴阳交汇，炼化后可是不无小补的。”白袍青年却嘿嘿一笑。

    随之他身形在附近瞬移不断，竟顷刻间将剩余火狮子全都化为血雾的吞噬干净，然后再一个瞬移，出现在了冰凤身旁处。

    “冰凤道友。我们继续上路吧。听闻离这里最近的余族，和雷霆大陆那边某个大族交好，想来肯定设立了跨大陆的超级传送法阵。我等正好借用一二！”白袍青年说出了一句让冰凤微惊的话来。

    “六翼道友，你真打算要去雷霆大陆？”冰凤神色连变数下后，才凝重说道。“这还用说。不过要不是不久前从其他异族人口中，得知了我那位原主人也进阶大乘的消息，我说不定还真就此先返回人族了。但现在吗，雷霆大陆我是势在必行了。否则以我现在神通，可没有什么信心压制住我那位先主人。”白袍青年一声冷笑，同时脸上金银花纹一阵扭曲，神情竟和韩立真有五六分酷似的样子。

    “我没记错的话，韩兄当初似乎未曾亏待过你。甚至要不是他接连用灵药给你服用，你也无法宇呕开启灵智的一天，更不可能走现在这一步的!”冰凤沉默了片刻后，神色有些异样的说道。

    “我之所以要斩杀韩立，和其以前对我如何可丝毫没有关系。他当初用血祭之法，给我神魂中种下了一丝主仆印记。现在虽然秘术抹除掉了其大半的效力，但只要其不死，我冥冥中就受其限制一二的。嘿嘿，本座既然开启了灵智，修成了人身，以后注定是要走上大道终途之人，怎可能有此弱点落在他人之手。所以雷霆大陆，我是去定了。”白袍青年冷冷的说道。

    “就算如此，道友真以为能在雷霆大陆上找到想要的东西吗。那东西不过是一个传闻而已，你能找到的几率，我看万不足一！”冰凤双目一眯后，缓缓的说道。

    “这个你就不用管了。我既然打算去那里，自然是有一定把握才会如此做的。而素阴一族在雷霆大陆上，的确是少有人能够亲眼得见。传闻此族能够直接沟通阴辰之星，可以凝练素阴星气出来。嘿嘿，我只要用逆灵**吸纳了此星气，就可直接修成真灵之身，和其他强大真灵并驾齐驱了。到时候再斩杀韩立这位原主人，自然是不费吹灰之力的事情了。”白袍青年毫不在意的直接回道。

    而冰凤听到这里，脸色却不禁有些难看几分了。

    “就算你打算找韩兄的麻烦，或者要去雷霆大陆，那又为何一定要带着我同行。你要是真想杀我的话，早些动手就好了。”冰凤美目盯着白袍青年，半晌后，才有些咬牙切齿的说道。

    “杀你，为何要这般做。你我这等天地至阴生灵修成人身的，原本就少之又少。而你我一雌一雄，正好天地造化好的一对。等我将韩立那小子斩杀后，你就乖乖的做本座的双修伴侣吧。”白袍青年哈哈狂笑一声，竟说出这般一番话来。

    “阁下也算是修成大乘境界的老祖，这般强逼他人做双修伴侣，不觉有些大**份吗？”冰凤脸色为之一白的说道。

    “哼，就因为我已经是大乘存在，想要碰到冰凤道友这般一个属性相同，潜力也不再我在之下的伴侣是极为难的，才更不会轻易放过的。至于什么身份不身份的，这些东西在我眼中又有何用？”白袍青年面带不屑的言道。

    冰凤听了这些话，目中闪过一丝恼羞之极的神色，但自知自己根本不是其对手，更不可能在对方眼前有逃走机会，干脆闭口不言起来。

    而白袍青年也不想再多说什么，大袖猛然一抖下，顿时一头背生六翼的雪白蜈蚣虚影在其头顶涌现而出，再猛然往下一扑，就将二人包裹其中，然后六翼在一动后，就化为一道晶光的激射而出。

    只见几个闪动后，就消失在了天边尽头处了。

    另一边，人族圣岛之上。

    韩立在洞府中和几名弟子又谈了一些要紧的事情后，就摆摆手的吩咐一声道：

    “好了，除了你们白师妹外，其他人都下去吧。我有些话要单独交代她的。”

    “是，师尊！”

    “那晚辈先告退了！”

    器灵子，海大少以及朱果儿等人闻言，自然恭敬的答应一声，然后纷纷退出了大厅。

    只留下白果儿一人，仍然老实的束手站在原地。

    “果儿，你可知道我留下你的目的吗？”韩立一等其他人离开，才平静的问了一句。

    “徒儿斗胆猜想，是不是徒儿马上要进行的游历有些关系。”白果儿犹豫了一下后，才猜测的回道。

    “你这丫头倒是机灵，的确和此有些关系的。你还记得当初我收你为徒时说过的话吗?”韩立笑了一笑后，才不慌不忙的说道。”收徒时说的话……师尊莫非指的是和徒儿的冰髓之体有关的那事?徒儿自然谨记在心，不敢有忘的。”白果儿心中一凛，口中急忙答道。

    “呵呵，你现在修为也算初步有成，外加又马上要去蛮荒世界了。此事倒是可以先交代你一二了。”韩立微笑的言道。

    “请师尊吩咐！”白果儿自然恭谨的说道。“其实对你来说，也并不是什么太难办的事情。我只是让你在游历的时候，帮我去寻找一种东西。此东西叫昊阴之石，平常此物一般身处冰川之下数万丈，因为附近万丈寒气掩饰，神念扫过也根本无法发现其踪影的。唯一能寻到的方法，只有同样拥有寒魄神通之人，才能单凭体内寒魄之起，能遥遥感应到一些的。而为师需要的这种材料极多，多以现在就需要你在游历中，顺便开始帮为师搜集一二了。若是真能帮我凑够一定数量，回来后，我一定会重重赏赐的。”韩立缓缓的说了一番。

    “当年要不是师尊拼着损耗大量真元相救，哪有徒儿的今日。师尊放心，果儿一定会竭尽全力而为的。”白果儿听完之后，立刻俯身拜倒，并不加思索的说道。

    “你现在境界不高，也不用太过勉强，只要在游历中顺便帮我先搜集一下此物就行了。”韩立摆了摆手，让白果儿起身的说道。

    白果儿起身后，口中称是，但心念转动下，却不觉起了一定要全心寻找昊阴之石的念头。

    韩立再叮嘱了白果儿几句后，就让其也先下去了。

    转眼间，大厅中就只剩下了韩立一人。

    他孤零零一人的坐在椅子上，一手轻轻拍带着一侧的椅柄，一手却托着下巴的沉吟起来。

    说起来，他当初刚得到元合五极山炼制之法的时候，原本以为这件后天的玄天之宝，根本是无望真正炼成的，只要能炼制出其中一两座极山来，对其帮助就不小了。

    但是没想到，自己机缘造化不小，竟然在以后修炼中，接连先炼制出了元磁极山，太乙青光极山、阴阳大五行极山。

    若是白果儿真能够寻到足够数量的昊阴之石，将昊阴寒魄极山也炼成，那么他就一下凑够了四座极山。

    而唯一剩下北极元光极山，他原本在人界就有一些线索的。

    以其现在的神通，直接亲身到人界去，自然是不可能的事情。但若借助一两件破界至宝，让一缕神念化身下去，却并非是不可能办到的事情。

    只是此时同样风险不小，他还要好好的谋划一番后，才能真下决心的。

    他只要真凑够了五座极山，将那元合五极山炼成，不但以后几次的大天劫不用担心，就连直接渡那飞升之劫也并非一丝机会没有的。

    韩立一边思量着，一边嘴角泛起一丝淡淡的笑意。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百五十八章 虫王出世

    半日后，圣岛某间禁制森严的密室中，韩立双膝盘坐在一块蒲团上，眼前一间乳黄色光团轻轻悬浮空中，里面隐约有一只拳头大的淡黄色葫芦。

    此物赫然是韩立从泣灵秘藏中得到的三件最顶阶宝物中一只。

    另外的那一柄青色古戈，被其送给了银月。

    最后一件顶阶宝物，则是那艘“墨灵圣舟”了！

    其中青色古戈，是将一片不知名玄天之宝碎片融入其中，具有数种诡异之极的金木属性大威能。

    而墨灵圣舟不但体积庞大，遁速惊人，更是具有撕裂虚空的莫大神通，与其在魔界排名前三的飞行至宝名头相比，也算是名副其实了。

    唯有这件黄色葫芦不知是何种材料炼制而成，不但天生就具有吸纳神念之力的能力，葫芦嘴处盖子更是死死长在葫芦上一般，根本无法用普通方法打开。

    韩立一时间，竟无法探查出里面到底装的是何物，更无法知道此宝的真正用途。

    不过当他用手抓住葫芦上半部，轻轻摇晃不定时，却从中缺传出“轰隆隆”的巨响，可见里面装着的东西十有**应该非同一般的。

    此葫芦如此的神秘，自然引起了韩立的好奇之心。

    他在魔界得到此物的时候，干醋将其一下吞入腹中，日夜用真元之化加以炼化起来。

    如此这般多天过去了，到了今日，此宝终于被其炼化了大半，应该能够将其真正开启了。

    韩立目中精光闪动的盯着葫芦一会儿后，单手一掐诀，十根手指瞬间连弹而出。

    “噗噗”声大作！

    密密麻麻的五色符文激射而出，一闪即逝后，就纷纷没入葫芦中不见了踪影。

    “开”

    韩立口中一声低喝，一手结出某个古怪之极的法印来，接着背后金光一闪，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，眉宇间更是一团黑气一涌而现，再一凝后，一颗漆黑法目幻化而出了。

    此法目中黑光狂闪后，破空声一响，一根漆黑晶丝从目中激射而出，围着葫芦口中一个缠绕。

    整只葫芦一个颤抖，盖子凭空从顶部咕噜噜的滚落而下。

    轰鸣声大作！

    点点黄光从中狂涌而出，竟一下化为了密密麻麻的土黄色沙粒。

    这些沙粒每一颗都晶莹异常，隐约有丝丝黄气缭绕其上。

    如此多数量一同涌现下，化为了一团丈许的土黄色沙雾悬浮高空中，毫不起眼的样子。

    韩立先是露出一丝诧异表情，但神念往黄色沙雾中一扫后，一下换成了吃惊之色。

    “烈煞金罡沙，竟然是这种宝物，还被重新精心炼制过了一番，似乎和这葫芦彻底融为了一体。这也亏得那位泣灵圣祖，能搜集到这般多的此奇物了。”韩立喃喃的说道，忍不住一手冲黄色沙雾虚空一抓而去。

    “嗤嗤”声大响，一股无形吸力瞬间冲黄色沙雾一卷而去。

    “轰”的一声，黄色沙雾中点点晶光一闪而现，每一颗沙粒滴溜溜一转，竟汇聚成一颗晶莹沙球，并瞬间变得奇重无比。

    沙雾在沙球一现而出后，一下变得重逾越，竟只是挪移了一小段距离后，又硬生生的停在了原处。

    韩立见此，不禁有几分动容了。

    他刚才那一抓，虽然连肉身十分之一神力都未施展出来，但威能之大，哪怕是合体期等阶存在也不敢硬接分毫的，如今却奈何不了区区一颗沙球。

    可见这烈煞金罡沙的诡异了。

    作为从一些上古典籍中了解到这罕见材料的韩立，却知道此沙最厉害之处还不在此上面，而是另外两种恐怖的大威能上。

    “这倒是一个意外之喜！不过此物也只有在我手中，才能发挥出十二成的神通来。换了另外一人，哪怕那位泣灵圣祖，恐怕连一半威能都无法展现出的。”韩立嘴角泛起一丝笑容的自语几句后，一把将那葫芦凭空摄到了手中，然后口中念念有词，抬起手中之物的冲远处沙雾一晃。

    “噗嗤”一声！

    沙球一下自行溃散而开，重新淹没进滚滚沙雾中。

    而沙雾一个模糊后，却一下幻化成一条巨型黄蟒的扑向葫芦，淡黄色葫芦里面一声轰鸣，就将黄蟒一吸而入，同时顶部霞光一阵缭绕，原本掉落的盖子竟不知怎么的重新出现在了其上，变得和原先一般无二起来。

    袖子一抖，金光一个卷动后，手中葫芦就此的不见了踪影。

    而收了宝物后的韩立，则在密室中开始静静的闭目调息起来。

    一个时辰后，当他再次双目一睁后，手腕一抖，一只漆黑圆环无声飞射而出。

    韩立口中默念几声咒语，手指冲此环连点几下。

    金色霞光狂闪之下，一个黑乎乎东西从圆环中一喷而出，一个闪动后，静静的悬浮在低空处不动了。

    竟是一个表面遍布纤细紫纹，颜色乌黑的虫卵，足有西瓜般大小，体积颇为巨大。

    韩立望着巨卵，眉头微微一皱，单手冲其微微一招，就将此物凭空摄到了近前处。

    五指一分，一手就按在了黑色虫卵上，然后双目一眯的嘴巴微动不已，似乎在用某种秘术探测什么。

    片刻后，韩立神色一动，露出了惊喜交加的表情：

    “只差一点就可以破壳而出了。也罢，我助其一臂之力吧。”

    话音刚落！韩立猛吸一口气，顿时按在虫卵上的五指金光大盛，一股庞大之极的真元之力滚滚涌出，飞快注入其中。

    原本毫不起眼的虫卵，表面紫纹晶莹发亮，同时体积忽大忽小的涨缩不定起来。

    顷刻间工夫后，“砰砰”的心跳声，竟从虫卵中开始传出。

    由小变大，一声接一声，渐渐清晰异常。

    韩立目光闪动，手掌中狂涌而出的精纯真元，决口泄洪般的丝毫不见停歇。

    足足一个时辰后，黑色虫卵在狂闪中一下寸寸碎裂而开，同时一道金光从中激射而出，一个模糊后，一个三寸高紫金小人在高处一下现身而出。

    这小人手足俱全，双目晶莹如玉，偏偏须发嘴鼻全无，脸上隐约只能看到一片金濛濛霞光而已。

    “这就是传闻中的噬金虫王!”韩立看着紫金小人，神色不禁有些怪异起来。

    但是下一刻，紫金小人原本呆滞目光微微一动，竟一下看向了韩立。

    几乎同一时间，韩立感觉脖颈处两侧一凉，两道尺许长金光丝毫征兆没有的闪现而出，并往中间猛然一绞而来。

    韩立脸色一变，但是整个身躯一个模糊下，就仿佛鬼魅般的从原处一下消失。

    两道金光一个交叉，顿时以不可思议速度从空荡荡处一闪而过，再一个恍惚的一散消失。

    波动一起，韩立身形出现在了密室另一角落处。

    但方一现身出的他，却一脸吃惊之色，忽然一只手掌一动，往脖颈上摸了一把.

    结果看似光滑异常的脖颈两侧，竟各自有一道血线浮出，虽然浅淡异常，但仿佛被利刃一擦而过的样子。

    以韩立的肉身强横，竟然会这般轻易被伤及到，这真是一件大出预料的事情！

    韩立心中大凛，目光再一扫向不远处的紫金小人后，神情不觉有几分凝重，并且突然一张口，竟咬破舌尖的喷出一团精血，同时一根手指飞快虚点而出。

    那团精血滴溜溜一转后，竟凭空幻化成一个不知名的血色符文，被韩立一催下，就凭空狂涨到了斗般大小，并开始忽暗忽明的狂闪不定起来。

    与此同时，紫金小人却身躯一震后，眉宇间浮现一个豆粒大小的同样符文，并一闪即逝的没入其头颅中不见了踪影韩立一声低喝，紫金小人身躯一躬，并剧烈颤抖起来，仿佛在遭受某种剧烈直接的痛苦。

    但是下一刻，小人忽然身子再猛然一直，十根手指冲韩立虚空一划。

    十道丈许长的耀眼剑光一下在韩立身前浮现而出，并闪电般一斩而下。

    剑光尚未真的触及韩立身躯，一股股森然寒气就先一步一卷而下，护体灵光竟丝毫无法阻挡样子。

    即使以韩立现在修为，一接触这股寒意，也不禁激灵打了个冷颤，身躯四肢一下变得迟缓无比起来。

    眼见十道奇亮剑光一个交织而下，就要将韩立硬生生的斩成十几截，却忽然一声冷哼响起。

    紫金小人一听此哼声，顿时只觉头颅一下巨锤重击般的猛然一声嗡响，身躯一个跌跄后，就差点从空中坠落而下。

    十道刺目剑光受此影响下，不觉一黯的散乱无章起来。

    韩立却趁此机会的身躯只是一扭，就化为一道雷电的从剑光中脱身而出，不慌不忙的出现在了不远处的另一地方。

    而几乎同一时间，那枚斗大的血色符文也已经化为一团血光的直奔韩立激射而至。

    韩立双目骤然一亮，眉宇间突然无数根神念晶丝激射而出，并全都一闪的没入到近前处的血色符文中。

    原本闪动的符文，顿时为之一凝，竟硬生生的一动不动起来。

    这时，紫金小人突然发出一声尖利之极的叫声，接着“咕咚”一声后，直接的翻身栽倒。


------------

第十一卷  真仙降世 第两千两百五十九章 妖修花石

    紫金小人竟就此陷入昏迷中，一时无法无法醒转过来。

    韩立眉宇间晶光一闪，黑色法目才一散消失，并面带一丝异色扫了地面上的紫金小人一眼，轻吐了一口气：

    “早就知道这小东西进化到了虫王后，原先所下禁制肯定不太好用了。幸亏那三只准虫王在互相吞噬前，就被我另行种下了其他后手，否则想要制住这头进阶后虫王，还真是一件头痛的事情了。不过为了保险，看来现在只有再用秘术重新祭炼一番了。”

    韩立喃喃的方一说完，一只袖子立刻一抖，上百杆密密麻麻幡旗一齐飞出，狂闪之下，竟在密室中形成了一个数丈**阵。

    法阵中心处，赫然正是那昏迷不醒的紫金小人。

    韩立一边口中念念有词，一变手中数道法诀接连打出，全都一闪即逝的没入法阵中。

    “噗嗤”几声，法阵四周一下喷出无数道五色细丝，飞快往中心一缠绕下，就将紫金小人困束了个严严实实。

    接着韩立再一张口，又有数团精血一喷而出，滴溜溜一转的化为血文，向紫金小人激射而去。

    与此同时，整座法阵嗡鸣声大响，阵阵光焰狂涌而现，也向中心处一卷而去……不知多久后，密室大门一打而开，韩立面带一丝笑容的从里面走了出来。

    显然这番祭炼那头噬金虫王，应该十分的成功。

    一个月后，器灵子和白果儿辞别了韩立，踏上了前往蛮荒世界游历之旅。

    再过十余日后，韩立带着银月和朱果儿二人也离开了圣岛，并乘坐墨灵圣舟一路往妖族领地疾驰而去。

    转眼间，大半个月过去了。

    墨灵圣舟一路之上，碰到的一些妖族自然不少。

    但这些妖族无论等阶高低，一远远看到魔灵圣舟小山般庞大身躯和甲板上站着的那些气息惊人的魔晶傀儡，自大惊的能走多远去就躲多远去。

    但不久后，韩立这艘飞舟在经过一片内海上空时，还惊动了一名在海中深处静修的不知名妖修。

    这名水族妖修大概有合体初期修为。

    它在从万余年前将洞府迁居在此地，并将其他几个不弱的妖族族群强行赶走后，就将这一片资源颇为丰富内海视为自己的领地了。

    此妖虽然脾气一向暴躁异常，大实力在妖族中算是极高，再加上拥有数件不凡的宝物，所以就算不多的其他同阶妖族也大都不愿招惹其的。

    故而这万余年来，无论哪一妖族要在此海活动，大都先和其打一声招呼才可的。

    但这一日，这名妖修正在海底洞府的密室中炼制一炉对其极其重要的丹药时，忽然密室外一阵报警的尖鸣传来。

    此妖不及防一下心神受扰，心中一惊，手中所持一柄玉扇在催动的青色妖焰不觉大了三分。

    “轰”的一声！

    其身前一座数尺高白晶玉鼎，狂闪了几下，顿时一股焦糊味道传了出来。

    这名合体期妖修见此，顿时一声暴怒的低吼，脸上狰狞之色接连数变后，连密室外报警法阵都不去仔细看一下，就袖子一抖，化为一道白光的遁出了密室，直奔海面之上激射而去了。

    那一炉丹药材料十分的珍稀，是此妖花费诺大力气才好不容易搜集一次炼制用的。

    现在竟这般毁掉了，让其痛惜之余，自然将心中一股狂怒直接放到了造成此事的罪魁祸首上。

    他虽然未见到触动海面报警禁制之人，但心中却早已凶狠想道：

    “这些人若有什么来头和背景的还好，只要能赔偿其损失，也可大事化小。若是没有的话，说不得就要将对方挫骨扬灰，以报这一炉丹药之仇了。

    这名妖修身为水族之身，水遁之术奇快无比，只是几个闪动，就脚踩一条青色水蟒的到了海面处，并在一冲处水面的瞬间，先一声暴怒的大喝出口：

    “哪里来的小辈，竟然敢搅了你家花石老祖的好事。快快给束手就擒，听候你家老祖发落！啊，你们是……”

    这名身披半身鱼鳞之甲的妖修，才和足下青蟒一出现在了高空中，抬首朝前方恶狠狠的一扫后，刹那间的傻眼了。

    只见在比其所在位置更高的数百丈高空处，一艘山岳般大黑色巨舟正从远处缓缓飞行而来，而在巨舟上密密麻麻的站立的傀儡甲士，更是让其一阵的心惊肉跳……这些傀儡中，赫然几具散发出的气息，竟似乎还在其之上。

    此妖后半截到了嗓子眼的狠话，顿时咕咚一声的重新吞了下去。

    “啊，误会了。花某认错人了，不敢打扰诸位的行程，在下这就先退下了。”此妖反应也不算慢，眼珠飞快转了两下后，顿时换成满脸笑容的飞赔笑道，同时足下青色巨蟒一动，就带着其向下方海面无声的退去了。

    “慢着，原来你就是那位花石老祖！很好，我们正想找一名熟悉此区域的地头蛇。你就暂时留下来吧！”

    这声音悦耳动听，赫然是银月的嗓音。

    话音刚落！

    黑色巨舟上波动一起，四名气息丝毫不下于水族妖修的傀儡，赤手空拳额腾空而起，直奔那妖一飞而来。

    花石老祖见此，脸色大变，单足一踩青色巨蟒，毫不犹豫的化为一团白光的向下射去。

    与此同时，他还一口气放出了数件护身法宝。

    但就在这时，那四名魔晶傀儡却一声长啸，八只手掌同时冲花石老祖虚空一按过来。“噗噗”几声爆裂声传！

    妖修的几件护身法宝在滚滚无形巨力下，竟纷纷化为点点荧光的碎裂而开。

    这位花石老祖和那条青蟒则在四周空气一紧下，顿时身躯一沉的无法动弹分毫，直接被硬生生的困在了半空中。

    花石老祖脸色变得煞白，只能眼睁睁看着那四名傀儡一飞过来。

    其中一具傀儡，手臂一动，就将其和青蟒同时一提在手，再一转身，一齐往来时的黑色巨舟飞去了。

    片刻工夫后，在魔灵圣舟最高一层的大厅中，他终于见到了坐在主人椅子上的韩立。

    朱果儿和银月自然站在了旁边。

    “噗通”一声！

    傀儡五指一松，就将花石老祖和青蟒重重丢在了甲板上，面无表情的退出了大厅。

    花石老祖虽然身躯一时间恢复了自由，但是体内真元却不知被那些傀儡动了什么手脚，浑身法力竟一下凝滞不灵起来。

    再加上银月气息比其还要强大，韩立灵压更是若有若无，给其一种深不可测的恐怖感觉。

    如此一来，这位水族妖修纵然满心的惊怒，也不敢再有任何反抗的举动，反而苦笑一声后，冲韩立深施了一礼，老实的说道：

    “在下花石，拜见几位道友。不知诸位将在下拘来，可有什么效劳的地方。”

    韩立打量了这位合体期妖修几眼，脸上露出似笑非笑的神色，但没有马上开口回答什么。

    倒是一旁的银月，眸光流转后，轻笑的问道：

    “你现在倒是挺识趣的。一开始时，为何不听我们之言，反而想要跑掉的。”

    “道友取笑了，花某刚才只是下意识的一种自保而已。毕竟诸位看起来极其强大，在下自然要赶紧退让一二的。”花石老祖有些尴尬的说道，并用目光不时偷瞧韩立几眼，一副极其小心的摸样。

    “哼，可是阁下刚一露面时的气势，可没看出有哪一些只是自保而已。莫不是，道友原本就是想找我等的麻烦。”银月哼了一声，脸孔蓦然一板，声音一下变得奇冷起来。

    “在下绝没有丝毫针对几位的意思，只……只是一时糊，误以为诸位道友是路过的一些小辈，这才会有些肆意忘形的。”花石老祖一下变的有些汗流浃背，慌忙的解释起来。

    银月“咯咯”一笑，不再继续言语什么了。

    一直在椅子上端坐的韩立，这才淡淡的开口了：

    “我不管你原先是何打算的。但既然敢挑衅在先。现在就必须帮我做一件事情，才可放你离开的。否则的话，一番重重惩戒自然是免不了的。”

    花石老祖一听这话，心中暗暗叫苦，但到了此时自然口中半个“不”字，都不敢出口，只能强打精神的勉强一笑道：“几位放心！无论诸位想让花某做什么事情，只要在下能做到，一定会竭尽所能的。但不知，到底是何事情？”

    “你不用担心，让你做的事情很简单。只是帮我找一处地方而已。听说这里似乎有一处上古时候就遗留下来的残缺祭坛，但是似乎会自行移动，飘忽不定。此事可是真的？”韩立微然一笑的说道。

    “原来阁下是来找那座司南四方坛的。这个，花某还真是知道一些的。不过要找到这东西，大半是要靠一些运气的。在下能做的，也就只是带诸位去几个此祭坛经常出现的地方而已。”花石老祖闻言心中一松，急忙的回道。

    “那好，你就先带我们去这几处地方吧。”韩立不加思索的说道。

    一旁的朱果儿听闻这番对话，也不由得双目一亮起来！


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十章 上古祭坛

    黑色巨舟在海面上停留了片刻后，就发出一声轰鸣的再次破空飞遁而走，消失在了天边尽头处。

    两个月后，一片生满参天巨木的森林上空，魔灵圣舟的庞大身影，一闪的浮现而出。

    在巨舟前端的甲板上，韩立带着银月和朱果儿均都出现在那里。

    花石老祖这位合体期妖修，则一脸恭谨的站在三人身后略远些地方。

    到了此时，这位高阶妖族已经知道了韩立人族新进大乘老祖的身份，在一番大惊之余，原先心中的一点小心思自然早就抛的九霄云外了。

    他这段时间内，这老老实实的带着韩立等人走遍了附近区域的大半地方，更一连去了数处那座上古祭坛出没的地方。

    但可惜的是，至今为止，韩立等人还是一一扑空，并未找到祭坛所在。

    “这里就是你说的下一个地方？”韩立头也不回的问道。

    “是，前辈！这片密云凶林，即使在我们妖族也是名气不小，有化神以下绝地之称的。除了炼虚以上存在进入此中可以勉强自保外，修为低些的进入此地，十有**会丢掉性命。因为这密云凶林中不但有些天然陷阱凶恶异常，还有些以未开灵智的妖兽极其强大，更有几种特有的毒虫难以招惹。当然这一切对前辈这样的存在来说，自然是不值一提的。”花石老祖答应一声后，恭敬的解释起来。

    “那座司南四方坛真的在这里出现过？”韩立点下头，看不出表情的又问道。

    “回禀前辈，在下方的这片沼泽中心处，曾经有些道友远远见过那上古祭坛几次。不过这祭坛本身已经残缺，除了表面一些上古符文对一些阵法师还有些参考价值外，对一般人来说实在没有多大用处，故而倒也没有人真过去细看过的。”花石老祖回道。

    “嘿嘿，既然这样，我们下去吧。我有一种预感，祭坛有七八成几率应该就在这里的。”韩立嘿嘿一声说道。

    旁边的朱果儿和银月闻听此言，都是一喜。

    于是几人当即从巨舟上飘落而下，直往下方密林中的一片广大沼泽一飞而去。

    这沼泽上空笼罩一层淡绿色毒雾气，炼虚以下修士除非有异宝护身，否则绝无法再里面待上太久的。

    再加上，雾气中生有一种类似类似蚂蝗的细小毒虫，一旦不察的被侵入体内，想要驱除就是千难万难的。

    故而对一般妖修来说，的确算是凶险万分之地。

    但这一切对韩立来说，却犹如平地般的视若无睹。

    其体表只是数团银焰一声呼啸的飞出后，阵阵热浪顿时向四面八方狂卷而去，竟将方圆亩许内的毒雾全都扫荡一空，那些毒虫之类的存在，更是在顷刻间的被银焰焚烧一空，根本无法靠近韩立几人半步。

    偶尔出现几头不知好歹的妖兽，韩立也根本不用出手，就被银月一人轻斩杀掉了。

    没有多久工夫，一行人来到了沼泽一处不引人注目的角落中。

    韩立骤然双目一亮，隔着数里之遥，一眼就看到了一座高约百丈的古朴祭坛，悬浮在一片水坑之上。

    “找到了！花石，你留在这里就行了。我们先过去吧。”韩立面露一丝笑容的吩咐道。

    花石老祖自然不会有任何意见，急忙躬身答应一声。

    而银月和朱果儿则兴冲冲的跟着韩立直奔那高大祭坛而去。

    一小会儿工夫后，几人就同时出现在祭坛近前处。

    韩立身形一顿，抬首仔细打量着眼前高建筑几眼。

    只见这祭坛呈四棱状，由下往下分成三层，表面遍布一些不知名的上古文字，但大半都被一层淡绿色青苔覆盖。

    而且祭坛四角均都塌陷缺少，一副年代异常久远样子。

    “果然不错，的确是那上古时流传下来的司南古坛！按照宝花之言，只要在特定时间，在这上面用秘术来激发来测算其所说的那几个空间坐标，就可寻找到那小灵界的入口了。”

    “果儿，你是小灵界出生之人。神魂中天生就带有此界的一些气息，一会儿还要借你一丝神念一用，如此所测位置才可能更加精确一分。”韩立转首冲一旁朱果儿说道。

    “是。晚辈一定尽力辅助！”朱果儿闻言，急忙答应一声。

    从她欣喜异常的表情来看，显然也对能够重新回到小灵界是极为期待的。

    一旁的银月，则含笑不语了。

    韩立将南宫婉可能在小灵界的事情，倒也没有隐瞒这位红颜知己，早就告知了一声。

    以银月此时心境，自然不会有一般凡尘女子嫉妒等想法，反而欣然的愿意跟一同去小灵界寻找南宫婉回来。

    而韩立虽然自信宝花不可能在此事上哄骗自己，但是这种借助上古祭坛来测算其他界面入口的事情，还真是第一次去做。

    在施法过程中会不会出什么意外，测算结果会有多大误差，都是不好说的事情。

    故而韩立看似表面平静，但是事到临头，心中还不由的有一丝凝重。

    要不是据那宝花所说，用这种上古祭坛来测算小灵界位置需要特定的时间和时辰才可，他早就开始着手此事了，那还会等到今日。

    韩立看着眼前祭坛，心中一些念头飞快转动着，大袖蓦然一抖，一片金光往旁边一卷，就将自己和朱果儿同时一包的不见了。

    下一刻祭坛最高层处，波动一起，两人就同时出现在了那里。

    银月却仍留在了祭坛最下方，只是抬首凝望着韩立一举一动，面带一丝关切之色。

    韩立目光四下一扫！

    祭坛上面空荡荡一片，竟然任何物件都没有。

    不过当他目光往地上一扫后，就立刻看到了一个四周边缘标有一些刻度标记的圆形纹阵。

    整个纹阵足有足有十余丈大小，几乎遍布祭坛顶层的每一处地方。但一些角落处的符文，却有些磨损的痕迹，看起来极为的模糊不清。

    韩立神色动了一动，没有露出太意外的表情。

    同时早已打听清楚了，只要这纹阵大体完好，一些局部的残缺，并不会对其施法测算有太大影响的。

    韩立深吸一口气后，两手一掐诀，顿时一道法诀打入纹阵中。

    “轰”的一声。

    下方看不知存在多久的纹阵，狂闪几下后，被一下激发而起，同时祭坛上空开始出现五颜六色的光点，往祭坛上灌注而去。

    韩立见此眉梢一动，十指连弹，更多的法诀被一打而出。

    纹阵轰鸣声越发的剧烈，渐渐的连整个祭坛都开始微微震动，同时一条条柔光带开始在附近凝聚而出，并盘旋飞舞而起。

    声势好不惊人！

    就在这时，韩立却一声低喝，手中法诀一顿，一只手掌五指一分往地面一按而去。

    “噗嗤”一声！

    一股青濛濛精光柱一下从手心中喷出，通过纹阵往整个祭坛狂注而入。

    一吸入这般精纯的法力后，祭坛传出的轰鸣声愈发巨大起来。

    此种情形，足足持续了一顿饭工夫，韩立往祭坛中注入的法力，几乎接近体内全部真元的四分之一。

    而从纹阵中传出的隐隐吸力，仍然不见停止的意思。

    韩立见此，微吸了一口凉气。

    怪不得虽然许多人都知道这种上古祭坛的存在，但真对其感兴趣的却没有几个。

    催动此祭坛所需要的法力消耗，就绝不是大乘以下存在可以考虑的。

    当然若是配合一些顶阶灵石，一些合体期中的法力雄厚者，也未必不能有机会激发起祭坛一些功能，但是到时真能有几分效果，那就是不好说的事情了。

    而这种上古祭坛的功用又大都一些不重要的辅助类，一些大乘存在没有必要，估计也根本不会做这种出力不讨好的事情。

    韩立心中想着，下方纹阵突然一阵光芒刺，吸力一下消失了。

    随之就见纹阵发出“砰”的一声后，无数五颜六色的符文从中狂喷而出，并滴溜溜一转下，在祭坛上空一下现出一个光濛濛的巨大圆盘来。

    一圈圈和纹阵中刻度相似的符号标记，几乎遍布圆盘中各处，但有的光芒夺目，有的却黯淡之极。

    韩立目睹这一切，脸上不禁露出了欣喜的表情，身躯一直，手掌直接离开了纹阵的，但是另一只袖子一抖，忽然一物从中一飞而出。

    竟是一面青濛濛的古镜1韩立二话不说的，一根手指蓦然冲空中圆盘接连虚空点出。

    破空声一响。

    数根晶丝从其指尖处激射而出，一闪即逝后，就没入圆盘的几个相隔甚远的刻度符号上。

    “噗噗”几声后，这几个原本黯然的符号标记一下为之大亮起来，并开始徐徐的自行转动起来。

    “果儿，就是现在了。”韩立双目微眯一下后，蓦然一声吩咐。

    “是，前辈！”朱果儿闻言，不加思索的答应一声，一根手指往额头上只是一点。

    顿时一缕神念从其眉宇处激射而出，一闪即逝的没入了巨大圆盘的中心处了。

    刹那间，那几个原本徐徐转动的刻度符号，同时为之一颤，接着以不可思议的速度疯狂转动起来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百六十一章 灵族之行(大家元旦快乐）

    而随着这些符号的转动，整个圆盘也同样忽闪不定的旋转而起，无数符文在其中或生或灭，让人看得眼花缭乱，目不暇接。

    与此同时，青色古镜也发出阵阵的嗡鸣声，表面青色光霞缭绕，隐约有什么东西在其中若隐若现，但又始终无法真看的清楚。

    韩立神色异常肃然，双目不眨的盯着圆盘中发生的各种异像，似乎心中在默默测算着什么。

    足足一顿饭工夫后，巨大圆盘忽闪忽明的不知转动了多少圈后，韩立瞳孔一缕精芒一闪，口中忽然一声低喝：

    “找到了！”

    然后手臂一动，一根手指冲空中一点而去，一股无形波动瞬间将方圆里许的虚空全都一罩其中。

    “砰”的一声闷响。

    巨大圆盘一颤，大半符文标记全都一闪消失，只留下了孤零零的十几个符号，组成一个诡异的图案，在中心处散发处柔和的白光来。

    韩立在图案上仔细凝望了几眼，就目光一转的落到了身前那面青色古镜上。

    只见这件宝物上，一缕缕霞光缭绕不定，光滑镜面上画面由模糊变得清晰起来。

    当古镜是哪个一声长鸣声传来后，赫然一张巨型地图出现在了其中。

    而在地图外某处，一个耀眼之极的光点涨缩不定的闪动着，似乎和巨大圆盘上图案遥遥呼应着。

    韩立凝望了片刻后，眉头不经意的一皱。

    “韩前辈，小灵界入口可是找到了？”一旁的朱果儿等到现在，再也忍不住的问道。

    “算是找到了，也算没真正的找到，只能说大体有个眉目了。”韩立沉吟了好一会儿后，才微摇头的说道。

    “前辈此话的意思是……”朱果儿眨了眨大眼，一头雾水的摸样。

    “很简单！小灵界接通灵界的现在入口，竟不在我们风元大陆上，应该是在其他两块大陆上了。”韩立缓缓的说道“其他大陆？前辈指的是雷霆，还是血天？”朱果儿先是一怔，马上下意识的追问道。”

    “这个还不清楚！应该这座祭坛的测算范围只在风元大陆上而已。要想测算小灵界的真正入口，恐怕只有先找到其他大陆上的祭坛，重新测算一次才行的。”韩立若有所思的回道。

    “这般说来，我们还要去其他大陆才行了。”朱果儿闻言，不禁哭丧起了脸孔。

    “多半要如此的。好在那小灵界空间入口一旦确定下来了，起码数百年内都不会轻易变换的。我们应该还有充足时间去做此事的。只是进入小灵界的时间，不得不又拖后一些了。”韩立轻叹了一口气，颇有几分无奈的样子。

    好在以他现在修为，几乎可以纵横整个灵界了，去其他大陆除了要多费一些时间外，倒也没有其他的顾忌。

    而且他当初答应冰魄仙子化身的那件事情，也一直铭记在心的，似乎可以正好一起去办了。

    韩立心思转动何其之快，转念间就将相关的行程，全想了个清清楚楚。

    于是，他不再理会垂头丧气的朱果儿，袖子一抖，化为一片金霞的将古镜一卷收起，再单手一扬的冲祭坛上纹阵打出一连串法诀。

    “轰隆隆”的剧震再次传来，祭坛各种霞光蓦然一敛的消失了，顶层的纹阵更是一瞬间的恢复了平静。

    虚空中的巨大光盘在没有纹阵之力的支撑下，在闪动中缓缓的一散而开。

    不过一盏茶工夫，祭坛上所有异像就全消失的无影无踪。

    祭坛又恢复了原先的破旧摸样！

    韩立体表金光再一飞卷下，就带着其和朱果儿在原处消失的无影无踪。

    下一刻，二人就波动一起的出现在了祭坛底部的银月旁边。

    “韩兄，情况怎么样？”银月美目一凝，盯着韩立的问了一句。

    “不是太好，但也说不算太坏？”韩立库苦笑了一声，接着就将自己测算结果告诉了银月。

    银月听完后，秋波微微一转，忽然嫣然一笑起来：

    “的确像你所说的，这个结果并不算太坏！虽然没有马上得到小灵界的入口，但起码证实了宝花所告诉的方法的确可行。下面，我们只要在一定时期内去其他大陆一趟，找到同样的司南祭坛，就可真找到入口无疑了。”

    “看来不离开风元大陆一次，也不行了。我原本也有事情要去其他大陆的，正好一起都办理了。不光眼下，还是先去灵族一趟，将令祖渡劫的事情处理完再说。”韩立点点头的说道。

    “就依照韩兄之意。不过那灵王这般神秘，韩兄还是莫要掉以轻心了。”银月自然没有反对之意，但还是提醒一声。

    “放心，我自会小心的。这位灵王不管是否真是活了上百万年这般长久的，其来历都极为的可疑。我倒是对他真有一些兴趣的！”韩立微然一笑的说道。

