    “能重伤元婴后期修士！此人真算了得了。不知是那位高人，应该名气不小吧。”韩立抿了抿嘴唇，好奇的问道。

    “这人道友肯定听说过。‘天恨老怪’这个名字，韩道友应该很熟悉吧。”龙晗笑着说道。

    “天恨老怪！竟是此人，的确早就如雷贯耳了。”韩立苦笑一声，喃喃说道，脑中顿时闪过假扮低阶修士在圣树禁地中发生的事情。

    当时的正魔两道奸细，可都对着天恨老鬼忌惮异常的样子。

    “不过在元婴修士中，似乎龙兄贤伉俪的才应该是仅次于三大修士的存在吧！”韩立眨了眼双目，嬉笑的说道。

    可龙晗听了此言，却摇了摇头。

    “我和凤冰虽然有些神通，但单打独斗可十有**不是此人对手。当然要是二人联手的话，那就是另一回事了。”龙晗正色的说道。

    韩立闻言一笑，正想再说些什么时，忽然感到有人在注视着自己，目光有些冰寒阴沉，似乎不怀好意的样子。

    韩立警惕心大起，面上却不动神色，微一扭首，对上了那人的眼神。

    竟是一位陌生之极，一身碧绿衣衫的长髯老者。

    老者见韩立目光瞅来，眼中寒光一敛，面无表情的挪开了目光，若无其事的样子。

    但韩立却没有因此放松下来，反而目光闪动的盯着此人好大一会儿……

    “怎么？韩道友不认得此人？”龙晗自然注意到了此幕，轻笑了起来。

    “听龙兄意思，我似乎应该认识他的。”韩立心中有几分纳闷了。

    “此人是御灵宗大长老东门图，执掌着御灵宗的大权。我虽然没有和此人打过交道，但听说此人和那谷双蒲关系很好，几乎情同手足。而你将谷双蒲当成了慕兰人的奸细灭了。此人因为证据充足没有说什么，但对你不满肯定是有的。道友要多加小心一些了。“龙晗大有深意的叮嘱了一句。

    韩立听了心揉揉鼻子，一脸的苦笑，口中却连连称谢。

    时间只是短短的一刻钟工夫，殿内的椅子就十有**坐满了修士。

    说起来倒也好笑，不知是有意的还是无意的，魔道修士几乎都做到了大殿右侧，而正道盟修士，则占据了大殿左侧的大部分椅子。

    只有天道盟和九国盟的修士，似乎是无所谓的，左右两侧随意的坐下。

    在这些修士中，韩立认识的另一名熟人也坐在了其中，就是倪航斋的那名况姓修士。他正好做到了魔道那一侧，见韩立望向过来，冲韩立笑了一笑。

    韩立自然点头示意了一下。

    这时一旁的龙晗又传声给韩立指认了另外两名天道盟的修士，一名面容普通，素装淡妆的妇人，一位愁眉苦脸模样的老者。

    韩立多看了这两人一眼，将他们相貌记在了心中。

    这时不知是否因为人多了的缘故，在座之人神色反而凝重了起来，没有谁闲聊什么了，全都冷冷打量着其他人。

    这些人每一个出去，几乎都是叱咤天南一方的顶尖存在，一下都聚到了这里。不光认识还是不认识的，自然各种心思和想法都有了。

    在这些人中，韩立可算是极其特殊的存在。

    以这些老怪的强大神识，在韩立不是有意掩饰下，几乎目光在韩立身上扫过的同时，就看出了他的修为身浅。自然也就知道了韩立是何人了。

    毕竟韩立的名声，这半年来可算是声名赫赫了。这些老怪不可能没听说一二的。

    而韩立则眼皮下垂的坐在那里，谁也不理睬，一副以不变应万变的模样。

    就在殿内开始变得宁静无比，甚至有些凝重的时候。从大殿的偏门内，终于先后走出来了三人出来。

    原本默默看着他人的诸老怪，刷的一下，目光齐聚了过去。

    一名黑袍大汉，一名绿发老者，一名背剑道士。

    韩立神色如常，但心中却砰然一跳，这三人就是三大修士了。也是千余年来，整个天南仅有的三名元婴后期修士。

    其他人表情各异，但大多数人都是和韩立一样，都不动声色的看着这三人。静等他们开口说话。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十五章 生死赌战

    这三人缓缓走到了大殿中间，.

    站在中间的，相貌有些狰狞的黑袍大汉，冷冷的开口了：

    “我三人是谁，想必不用再介绍了。其中就算有人不认识我们三人的，但现在也应该认识了。这次聚会由我们三人主持，有人有意见吗？”

    黑袍大汉声音冰寒异常，此话刚一出口，庞大气势就蓦然从身上冒出，随后巨大灵压降临了整间大殿，在座修士感应到了那深不可测的灵气波动后，纷纷脸色微变。

    但韩立在心惊此人法力强大的同时，心里却一阵的诧异。

    看这位一身的阴寒魔气，肯定是魔道那位合欢老魔了。可这位老魔样子实在和他想象的大不一样。说是合欢宗大长老，可功法看起来更像是鬼灵门的魔功！

    韩立并不知道，历代合欢宗大长老都是被称为合欢老魔的。虽然黑袍大汉修炼的功法，其实是一种与合欢宗关系不大的魔功，但仍不得不顶上合欢老魔的称号。

    这时其他人感受到大汉的可怕后，虽然心里有些不太舒服，但也不会蠢到跳出来挑战三大修士的权威的。

    一时间整间大殿寂静无声，也算是默认了合欢老魔刚才的言语。

    “好。既然没有意见，下面就不说什么废话了，实际上也没时间说废话了。就在今天早上，慕兰人派来了使者，并送来了挑战书。说是若不答应他们条件的话，七日后就在边界处决一死战。”黑袍大汉面无表情的说道。

    “挑战书?”

    “七日后？”

    “什么条件？”

    众修士一阵的骚动。

    “易兄刚才之言不假，这就是对方的战书。诸位道友先过目一遍，然后我们再商议对策。虽然大战比我们预料的要早一些，但以在座诸人的神通，难道还真会怕慕兰人吗？”背剑的道士轻笑一声，从容不迫的说道。

    其声音虽然不大，但一入在座诸人耳中，却犹如清风拂面一般，让众人心中凉意顿生，立刻心平气和起来。

    其他修士心中一惊，骚动马上平息了下来，但却有人低声的嘀咕了一句。

    “太真门的静心诀，果然有点门道。”

    听到这似乎不太服气的话语，那中年道士犹若未闻，反而从袍中摸出一快鲜红欲滴的玉简，随手抛给了对面的一名灰袍老者，并含笑说道：

    “这即使慕兰人的挑战书，道友先看看吧。”

    老者一怔之后，就默不做声的手捧玉简，用神识扫看了里面的内容，面色蓦然阴沉了下来，然后冷着面孔将玉简直接扔给了身侧之人。

    那人接过玉简也好奇的用心神看了一眼，脸色同样难看起来。

    在众修士一一传阅那挑战书的时候，韩立却分别打量了道士和那青衫老者一眼。

    那道士约四十余岁，皮肤晶莹洁白，五官端正儒雅，让人一看就大生好感。应该是正道盟太真门的至阳上人。

    至于那青衫老者，从外表上看，实在是太普通了，无论衣衫打扮还是相貌气概，都没有丝毫特殊之处。唯一让韩立留心的是，这老者十指上竟然留了长长的指甲。而这指甲看起来锐利异常的，并通体紫黑，闪着淡淡的光芒，实在有些惹眼。

    这人自然就是那位九国盟的大长老魏无涯了。

    魏无涯似乎感受到了韩立的目光，位一偏首看了韩立一眼，目光一对之后，脸上露出一丝意外之色，竟冲韩立笑了一笑。

    韩立有些尴尬的同样报以一笑，但心里却不禁暗想。若是此人知道自己和南宫婉的事情，不知还能否对他笑的出来。

    就在韩立思量之际，一侧的龙晗已经将传到手中的玉简看完，脸色不好看的扔给了韩立。

    见前面几人都这般神色，韩立有点好奇了。

    当即不动神色的将心神沉浸简中，看了起来。

    半晌之后，韩立眉头紧皱的将神识抽出，默默的将玉简交给了另一位修士。

    没多久，整个玉简都传阅了一遍，每个人脸色都不太好看起来。有一两人看完后，甚至无法忍耐的冷哼出声。

    “诸位道友看完了战书，不知有什么看法。”那太真门的至阳上人似笑非笑的问了一句。

    “好大的口气。让我们让出天南一半地方给他们。他们以为稳赢了我们不成？”一名面色阴厉锦袍人，冷冷的说道。

    “不错。什么叫只要让出些许土地，就可化干戈为玉帛。他们以为我们不知道，慕兰人现在只是丧家犬而已。恐怕不用我们和他们决战，就是一点点的拖下去，也能把他们慢慢耗死了。”另一名肥头大耳的老者，面露奸诈之色的说道。

    “鲁道友，你这话是什么意思。是不是你们千幻宗在天南深处，所以不顾我们这些宗派死活了。打持久战，你们千幻宗当然不在乎。可我们的宗门根基怎么办？”坐在费胖老者身旁的一名黝黑大汉，面露不善的说道。

    “我这不也是为了大家着想吗？宗门没了可以再建，但人死了可就无法复生了。”那胖老者丝毫不惧黝黑大汉，斜撇了其一眼后，淡淡的说道。

    “哼！你说的倒轻松。我们几国若是被放弃的，我们这些修士为什么要替你们魔道阻挡法士大军，我们干脆整个宗门都搬到你们天罗国去，不就更不会死一人了。”又一人冷言冷语的说道。

    “你们……”

    “够了，是否打持久战的事情，早有过定论了。根本无须在讨论了。现在我们要做的是如何应付慕兰人的法士大军，不是让你们内杠的。”黑袍大汉听到这里，面色一沉，突然出口呵斥住了几句。

    这三人一见是这位合欢老魔开口了，虽然心里不服，但也乖乖的闭嘴了。

    毕竟修仙界中，还是以实力说话的。

    “其实三位道友的争执根本没有必要的，我们早就推算过了。以法士大军这次倾族而来势头，打持久战根本不可能的。若不是集中天南大半力量，根本无法阻止对方攻势分毫。单凭一宗一国的力量，恐怕一接触就马上崩溃了。到时候力量被消耗的，十有**反是我们自己。所以这场大战必须打，而且一定要把慕兰人打残了。绝没有什么侥幸之心可言的。”至阳上人也面色凝重起来。

    一听此话，其余修士一阵窃窃私语后，又重新安静了下来。

    “不过慕兰人倒底搞什么鬼名堂，打就打吧，为何还要先进行什么赌战。而且还敢下如此重的赌注。如此多贵重材料，就是大宗大派一家也绝拿不出来的。不是说慕兰草原修炼资源贫乏吗？”御灵宗的那位东门图，忽然目光闪动的问了一句。

    “这个我倒是知道，慕兰草原确资源贫乏，但也是相对来说。灵石矿及一些常用原料产地相对庞**士数目来说，的确不多。但是稀有的材料慕兰草原却有不少的，甚至有几种比我们天南还富足的。能拿出如此多材料出来，倒也不算稀奇。”另一人似乎对慕兰人知道颇多，出言解释道。

    “原来如此。可是他们就如此自信，自己一定能在赌战中胜出？除了元婴后期修士外，其余人都可以参加。一赌就是十场，还是生死之赌。难道他们以为我们修士都是泥捏的不成？”东门图缓缓说道，脸上现出沉思之色。

    在座之人哪一个不是老谋深算之辈，自然知道慕兰人提出这个赌战，肯定有些鬼名堂或者暗含什么诡计。不由的，同时思量起其中的不妥来。

    韩立同样有些疑惑不解。

    刚才看的挑战书说的很清楚。这次的赌战是在双方的阵前举行，不可能施展什么暗算手段。而且出战修士都直接带着所赌的珍惜材料上场比试。胜者就可以直接取走对方的储物袋了。

    唯一有些蹊跷的，就是挑战书上说的很清楚，这十场赌战必须同时举行，而且修士即使败了，也不得逃走的。只能战死当场。为此，赌战在一个封闭的空间屏障中举行。而此屏障则由双方派人布置形成，在赌战时也同时派人监督法阵运行。以防对方做什么手脚。

    “不过，不管慕兰人有什么诡计，这对我们似乎也是一个不错的机会。若是能在大军交战前，多灭几个高阶法士，肯定对我们助益不小的。”

    “哼，恐怕慕兰人打的就是和你一样的主意。”

    一人才迟疑的说出口，另一人马上冷笑的反驳道。

    “这有什么好想的。慕兰人想赌战，我们就赌战了。根本没有这个必要。七日后我们仍按照自己的安排来，根本无需接受什么赌战。这样对方就是再有什么诡计，也破解了。”这话竟是倪航斋的那位况姓老者，不屑的说道。

    “可惜，况道友虽然说得有道理，但是这次赌战，我们必须参加，而且还一定要赢不可。”至阳上人叹了口气，有些无奈的说道。

    “什么？上人这话是什么意思。我们可不能被慕兰人牵着鼻子走啊！”况姓老者眉头一皱，有些不满的说道。

    其余老怪中也有几人点点头，表示赞同此言语。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十六章 利诱

    “我三人自然也知道其中的蹊跷，但先前慕兰人一路攻来的时候，.其中以九国盟道友居多，但我们各宗各派支援弟子也有不少落。听那使者讲道，这批人足足有千人之多。”至阳上人神色阴沉的说道。

    “此话怎讲？难道不接受赌斗，他们就敢杀俘不成。要是如此的话，慕兰人就不怕我们用其他手段报复？”况姓老者一惊，脱口说道。

    “那使者倒没有说出杀俘之类的话语，但是口声声说给我们一个救回这些修士的机会。十场赌斗，他们除了赌上这些材料外，每一场另外还加上百余名被俘的修士。只要赢了，这些人就可以被放回来。”至阳上人紧接着说道。

    一听此言，在场老怪面面相觑起来。

    猛一听，这些千余名修士似乎并不多，而且多半都是修为不高的低阶修士，似乎根本不用受对方要挟。但是若是谁真提议不救这些人的话，马上就会成为众矢之的。

    要知道这些修士也不算什么，但他们代表的家族和大小宗门，可是众多之极。特别其中不少修士，还是为了拖延法士攻势而被慕兰人俘虏的。若是不救，恐怕还未开战大军士气就会大挫，低阶修士大感心寒。不少人不会再出全力死战了。

    “想不到这些草原蛮子，还能使出这种诡计来。以前几次入侵时，似乎很少会用计策的，但这次一出手可就够阴毒的。明知道不妥，我们也不得不往里跳了。”龙晗叹了口气，赞同的说道。

    龙晗此话，其余之人怎会不明白的。心里同样大感无奈，暗骂慕兰人的狡诈。

    “看来大家已经明白了，这场赌斗我们不接也得接下。不管对方用意是什么。我们都必须在赌战中大败对方法士，否则对士气的打击，非同小可了。而且看对方提出的赌战方式，并不像会在战斗中做手脚的样子，多半打的是其他主意。所以参加的道友大可不必担心会吃什么暗亏。若有不妥之处，我们也会直接出手阻止此战的。当然因这是死战，是否愿意出战，完全凭各位道友自愿参加了。我三人不会强求的。”至阳上人目光向殿内众人一扫后，凝重的说道。

    “自愿？”此话一入众老怪的耳中，所有人心中冷笑起来，随后都目光闪烁的默不做声。

    谁都不傻！别说这次的赌战大有蹊跷之处，就是没有，也无人愿意和人死战的。毕竟修炼到了如今境界，哪一个不是历经数百年苦修，才得以熬出头的。又怎会轻易以身犯险。

    韩立同样神色淡然，没有出头打算。他虽然不介意为此次大战出些力，但也得在不危及性命情况下才行。上一次黄龙山之战，就差点要了他的小命，他可不想再经历一回了。

    见到殿中诸人如此神色，合欢老魔脸色一沉，冷哼了一声。哼声冰寒刺骨，直震得在座修士脸色微变，但是仍然人人高坐，无人起身接口什么。

    至阳上人见此，摇了摇头，面露出一丝无奈。而魏无涯双目眯起，一语不发，不知想些什么。

    如此尴尬的情形，至阳上人没有让它再持续下去，再次开口起来：

    “我和两位道友在来之前，商量过了一下。这次赌战实在危险了点。所以出战的修士若是胜利，赌战赢得的珍稀材料都归获胜道友私人所有，也算弥补此次出战的风险了。不知诸位道友意下如何？而且据我所知，有几位道友在修炼上似乎正欠缺几种珍稀材料，到处寻觅不到。我们三人倒也有些收藏，也能够满足这几位道友的。”

    至阳上人一说完这话，目光在其中几人脸上一扫而过。其中竟然包括了韩立。

    韩立心中一凛，有些疑惑起来。

    其他几人也都不是一般修士，面上同样闪过惊疑表情。

    虽然道士说出了诱人的条件，大多数人脸上也为之动容了，但一时间仍没有谁主站出来，提出参加赌战。

    但就在这时，始终没有言语的魏无涯，忽然抬首望向了一旁的碎魂真人，嘴唇微动了几下，竟然传音了过去。

    原本垂首低眉的碎魂真人，神色一变，脸上先是一惊，接着现出了惊喜交加的神情。

    再听了几句后，碎魂真人嘴巴无声的一张一合，竟和魏无涯商谈了起来。

    片刻后，碎魂真人一脸踌躇，脸色阴晴不定。

    与此同时，黑袍大汉也传音给了合欢老魔。

    这老魔自从到了大殿中就一直满不在乎的神情，但一听自己这位本宗大长老的传音后，眉头马上皱起，面色有些阴沉下来。不知大汉给其讲了些什么。”好，只要上人能信守承诺，本真人就是冒一次险又有何妨？”碎魂真人思量了一会儿，竟然如此说道。

    听到此言，其他老怪怔住了。

    但就在这时，云露老魔也开口了：

    “既然碎魂道友都参加了。在下不才也去一趟吧。这么多珍稀材料不要，实在是太可惜了点。”这老魔冷笑的说道。但眉宇间隐现一丝愠怒，似乎满心的不快。

    其他修士互望了一眼，虽然没说什么，但暗暗吃惊。

    不管他二人是因何被说服的，但都让其余之人惴惴不安起来。

    果然，下面这三大修士，一接一个的又分别和几人传音详谈了几句。结果这些人听完之后，大部分或喜或忧的答应了赌战之行。只有两人冷着面孔的摇摇头，一口回绝了此事。

    韩立见到此幕，心中各种念头急转。但就在这时，至阳上人的声音传到了其耳中。

    “韩道友，听说你正在四处搜集大量庚精，不知是否确有其事？”

    韩立隐隐有所预料，但一听此言，还是不禁砰然心跳两下。他让天道盟帮其搜集庚精之事，并非什么保密之事，对方能知道此事毫无奇怪之处。

    “不错，韩某的确需要一些庚精炼制法宝。难道至阳道友手里，有大量此物？”韩立稳了下心神，不动声色的问道。

    “呵呵！韩道友所猜没错，我和魏道友手中各有不小的一块庚精，数量应该够道友之用了才对。韩道友可有兴趣看看。”至阳上人含笑道。

    “在下要先看过庚精是否满意，才会考虑参战之事。”韩立沉吟了一下，没有把话说死的回道。

    至阳上人轻笑了一声，满口答应了下来。

    于是短短的时间内，有五人先后答应了此事，还有几人和韩立一样，要先考虑一下才能给予准确答复。但这样已经让至阳等人大为满意了。

    当即也不再和其他人传音，开始布置起如何应付法士大军的具体事宜。

    坐在厅中，听着中老怪讨论法士大军的虚实，以及如何运用阵旗等布阵器具，应付法士极为棘手的灵术大阵等细节问题，但韩立心思却早已云飞天外，想着庚精的事情了。

    说实话，韩立对自己的本名法宝，青竹蜂云剑的威力实在不怎么满意。

    这倒不是说着套飞剑比其他修士的本命法宝威力差。而是因为他遇到的敌人，要么极弱，要么极强。极弱对手，根本不用出动飞剑，仅凭青元剑气就可击毙对手。而极强的敌人，修为一般都比他高深，飞剑实在有些鸡肋了。

    不过当看到书页上记述的青元剑诀最后一种神通“大庚剑阵”时，韩立才明白青竹蜂云剑配合青元剑诀的可怕，这种剑阵威力即使他只能够施展出来一小部分，也足可以和元婴后期修士一较长短了。

    至于那虚天鼎虽然被银月吹嘘的天花乱坠，但实际威力如何。在未亲眼得见之前，韩立始终抱着三分怀疑。

    因此这大庚剑阵，绝对是他以后立足修仙界的大神通。

    如此一来，大量庚精他一定要拿到手的。否则就无法祭炼剑阵。

    但是否真的为此就要参加赌战。韩立还是一时拿不定主意。想了一会儿后，还是决定看看对方提供的庚精数量再说。若是提供的庚精够多，让他大有希望炼制成大庚剑阵，去参加此次赌战也未尝不可。

    只要对手不是那些慕兰神师，他自然不会畏惧谁的。就是慕兰人在赌战中动了什么手脚。以风雷翅和紫罗天火的威力，一个区区屏障还真能困住他不成。

    韩立心中计定，心神重新镇定下来，开始认真听着众修士的议论之言。

    这场聚会足足开了近一个时辰，三大修士中明显以至阳上人为主，合欢老魔时不时的做补充之言。而魏无涯则沉言寡语，一共也没说几句话。

    不过在讨论中，无论至阳上人还是合欢老魔，都对龙晗明显高看一眼。遇到和天道盟相关的事情，都会询问其意见。看来龙晗夫妇联手能抗衡三大修士之一的言语，倒也是货真价实之事。

    最后总算将事情都议论的差不多了，并给那些没有参加赌战的修士，也大都分配了一些较具体的职责。

    然后在至阳上人一句‘诸位道友回去准备的’言语中，众人纷纷告辞离开。但有三名修士却被单独留了下来，其中就有韩立。

    另外两人，一名是云露老魔，一名却是位面色无血的秀丽妇人。此妇人在刚才的讨论中和韩立一样，一语不发。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十七章 冰雪蚕与庚精

    “师弟！你跟我来一下，有些话要单独和你谈谈！”黑袍大汉一等众人离去，.然后头也不回的往偏殿而去。

    云露老魔目光闪动一下，踌躇了一会儿后，还是默然的跟了过去。似乎对黑袍大汉十分的敬畏。

    “韩、白两位道友，我们可以好好谈谈了。二位打算先看看想要的东西，再决定是否参加赌战。这种事情，贫道倒是可以理解的。毕定此行危险极大，若是没有足够代价，任谁都不会轻易涉险的。不过不管东西能否让二位满意，贫道还是希望两位道友能参加此次的赌战。”至阳上人一等黑袍大汉和云露老魔离开，并没有带韩立和那妇人去其他地方，直接在大殿中对二人郑重的说道。

    而魏无涯则在旁边倒背起双手，神色不惊的打量着二人，。

    听了至阳上人此话，韩立还未回答什么，那秀丽妇人已经黛眉微皱，冷冷的回道：

    “我孤家寡人的弱女子一个。可不管慕兰入侵天南，还是天南入侵慕兰。这一次要不是你传信，说手里有那东西，我根本不会出山的。丑话说在前面，手里的东西不能让我满意的话，我转脸就走人的。”

    这妇人话语间，竟对至阳上人毫不客气。

    “白道友，这又何必呢！当年之事，虽然我有些过错。但实际上也是为了你好的。”至阳上人闻言没有动怒，反而温和的说道。

    “哼！是非过错，我自己会判断的。当年之事不要再提了。把东西拿出来吧。”妇人面色一沉，冷哼说道。

    韩立听到这里，脸上神色如常，但心里却诧异起来。

    看来这白姓妇人似乎和这至阳上人有点纠葛啊，就不知道两人间倒底有何旧情。

    至阳上人见妇人如此不善的表情，只能无奈的摇摇头，伸手往储物袋上一摸，一个白色玉盒出现在了手上。

    玉盒表面上看来普普通通，似乎和一般白玉没有什么区别。但是盒子刚出现的瞬间，整间大厅温度急降，刹那间犹如严寒酷冬一般。即使早已寒暑不禁的韩立，也大感不适应，不禁多看了玉盒两眼。‘那白姓妇人感应到盒子散发的冰寒之气，面上却显出一丝激动之色。

    这时至阳上人二话不说的将玉盒送到了妇人身前。

    接过玉盒，妇人轻轻打开盖子看了一眼。以韩立神识即使不用看去，也将盒中之物感应的一清二楚了。

    是一对通体晶莹半透明的蚕蛹，散发着丝丝的白气。

    韩立眉头暗皱一下。这蚕蛹形象如此奇特，好像是奇虫榜排名靠后的冰雪蚕的虫蛹。

    此奇虫虽然对敌时威力不太大，但却有其它不可思议的神通，非常难以寻觅的。若此妇人有什么事情，必须此蚕解决的话，因此答应至阳上人参加赌战，倒也是无可厚非之事。

    “怎么是蚕蛹？不是成年雪蚕。”有点出乎韩立意料，那妇人一见此蛹，脸色却有些难看起来。

    “白道友，这对雪蚕是寒冰洞百丈之下的冰层中发现的。可不是普通的冰雪蚕，而雪蚕中的极品‘青王蚕’。你用神识仔细看看，就可在此蛹内部发现其中的异常。”至阳上人神色不变，平和说道。

    “青王蚕？”妇人神色一动，半信半疑的用神识往那蚕蛹深处探测而去。半晌之后，面上神色一缓。

    “怎么样。这一对青王蚕虽然还是蚕蛹，但是一旦孵化，即使是幼虫也应该够你所用了。”至阳上人盯着妇人，询问道。

    “东西我收下了。赌战我会参加的。”妇人稍微犹豫一下，就将玉盒收了起来。

    “好，以白道友‘云雪决’神通，对付区区的法士，肯定旗开得胜。”至阳上人松了一口气，显出了笑容。

    白姓妇人听了这话，神色不动，口中淡淡的说出“告辞”两字外，人就向殿外走去，冷漠非常。

    至阳上人苦笑一声后，摇了摇头。

    而魏无涯见此，嘿嘿冷笑一声，却没有说什么。

    “韩道友，不知你需要多少庚精，有没有准确数量。”等那妇人出了殿门后，至阳上人才将心思放到韩立身上，含笑问道。

    “需要很多，可以说是越多越好了。当然这庚精价值不菲，只要两位道友能拿得出来，韩某愿意用等价东西相换的，不会让两位道友吃亏的。”韩立没有遮遮掩掩意思，开门见山的说道。

    “呵呵！听韩道友口气，似乎也身价不菲。不过道友可知道，到了我等境界，可是很少有东西能让贫道和魏兄动心了。否则为了此次大战，我三人也不会一次拿出这般多身外之物了。”至阳上人先是一怔，接着轻笑的说道。

    韩立一笑，没有说什么。但一旁的魏无涯，却叹了一口气，突然说道：

    “至阳道友，你这话可说大了。韩道友以元婴初期修为，就能从慕兰神师手中安然脱逃，岂能与普通修士相比的。”

    “呵呵，倒是在下唐突了。不管韩道友打算用何物换取，还是先让道友看看庚精吧。道友若真有让我等动心的东西，就是将所有庚精都换去，我二人也没意见的。”至阳上人毫不在意的说道。

    随后他伸手将腰间储物袋摘了下来，袋口朝下的轻轻一抖,白色霞光从中飞卷而出。

    三块大小不一的淡金色石头，在霞光中喷出，被道士一把抓住，马上递给了韩立。

    韩立心中一跳，没有客气的接了过来，打量了几下手中梦寐以求之物。

    一大两小，这三块的确都是庚精不假。

    体积大些的和当日在交易会上见到的那块差不多，有核桃般大小。体积小些的两块，则只有大的一半大。这些份量，应该够掺入十几口飞剑了。但是仍和韩立心目中的数量有些差距，韩立脸上不动声色，目中还是露出一丝失望之色。

    见到韩立这般神情，至阳上人有些惊讶起来了。难道如此多庚精都不够眼前之人用的？这倒有些奇怪了。

    想到这里，他望了魏无涯一眼。

    魏无涯自然也看到了韩立表情，再接到至阳上人的眼神后，当即神色不变的一抖袍袖，一块拳头大小的庚精出现在了手中，并轻轻托起。

    韩立看到魏无涯手中的大块庚精时，顿时心中大喜。

    虽然加上这块庚精，也根本不够七十二口飞剑使用的，但只要再有一点点，就大有希望凑够三十六口飞剑的炼制了。而三十六口飞剑再加上剑影分光术的神通，这就勉强可以布下小型的大庚剑阵了。

    心中有些激动，韩立接过魏无涯抛过来的庚精，深吸了一口气让心神尽量平静下来后，才再次开口。

    “看来这些就是全部庚精了，虽然还有些不足，但为此参加赌战却足够了。两位道友也看看我交换的东西，是否满意。”

    韩立将这些庚精一收，一只手从储物袋中取出了两个颜色各异的玉盒，分别扔给了魏无涯和至阳上人。

    至阳上人接过玉盒，漫不经心的打开盒盖，看了一眼。而魏无涯却先掂了掂玉盒的分量，才不动声色的打开盒子。

    一只盒中是众多的鲜红的指甲打鳞片，另一只盒中则是一个拳头大的乌黑龟壳“这是什么？”

    “妖兽材料！”

    两人有些惊讶起来。

    韩立见此情形，解释起来：

    “不错，魏道友手中的是八级妖兽毒蛟的鳞片，而魏道友手中则是八级龟妖的龟壳。这两样东西，我虽然不敢说是逆天的存在，但这等化形妖物的本体材料，在天南恐怕很难找到的。换取这些庚精应该绰绰有余了吧。”

    韩立的声音很平静，也很自信。

    八级妖兽即使在乱星海，那也是极特殊的存在。即使经常去外星海的修士，能见到这等级妖兽存在的也是寥寥无几。更不要说斩杀它们夺取材料。

    而在天南，不要说八级妖兽，就是六七级妖兽也是快灭迹的存在了。除了几个大宗门内喂养了这样几头护山妖兽外，其余的地方早就没有高阶妖兽出没的消息了。

    “八级毒蛟的鳞片！”至阳上人还好，虽然，满脸惊讶，但马上神色如常。而魏无涯一听盒中鳞片来历，却不禁失声叫道，声音中充满了说不尽的惊喜。

    韩立一怔，但马上想起这魏无涯修炼的好像是毒功神通，这毒蛟本就奇毒无比，难道其鳞片对他还另有什么妙用不成？

    韩立正迟疑之际，那魏无涯急不可待的伸出两根手指，拈起一片血鳞，仔细的观察起来，脸上全都是患得患失的表情。

    “呵呵！看来韩道友所送东西正对魏兄的胃口，我对这件龟妖龟壳，也颇感兴趣的。若真是八级妖兽之物，自然非同小可。可是炼制战甲和盾牌等法宝的最佳材料。足以交换这些庚精了。”至阳上人对魏无涯的失态，也略感愕然，但异样神色一闪即逝，反而含笑冲韩立说道。并也将那乌黑龟壳捧到手心上，不慌不忙的鉴别起来。

    虽然觉得韩立不可能虚言相骗，但道士还是难以相信，一个元婴初期修士，一出手就是八级妖兽材料。他不由得有些将信将疑，自然要先识别下龟壳真假再说。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十八章 玄天仙藤

    韩立正在思量之际，.

    “不错，的确是化形毒蛟蜕换的鳞片。这对我来说正好适应，看来老夫的那件法宝有望威力更进一层了。”

    欣喜的说完这话，魏无涯满脸欣喜的将血红鳞片放回了盒中，光华一闪后，玉盒不见了踪影。

    然后他抬首重新打量了韩立一眼，才神色一正的说道：

    “说实话，道友竟然能拿出如此珍贵东西，还真是大出魏某意外。这毒蛟鳞片对我来说，算是非常重要之物。虽然如此交换算是各取所需，但是韩道友还要代表我们天南参加赌战。我倒不能太让道友吃亏了。这样吧，我手里还有最后一块庚精，原本是打算留给后人备用的。既然道友真如此需要，就一并交给道友了。这样，我也不算占道友便宜了。”

    魏无涯手掌一翻，又一块鸡蛋大小的庚精出现在了手中，随即抛给了韩立。

    “果然还有庚精！”韩立嘴角微微一翘，心里一喜的接下了此物。

    有了这一块庚精加入，三十六口飞剑就可以同时炼制而绰绰有余了。这让他先前拿出如此稀有材料的用意倒大半实现了。

    否则八级妖兽材料，论价值可还略在这些庚精之上。不再拿出一些东西来，还要他再参加赌战，可有些说不通的。

    魏无涯二人若手还有庚精，多半会因为他这一手，被逼再拿出来的。

    当然这种用意无需明言，他们自然能够明白韩立如此大手笔的意思。

    毕竟都是元婴期修士，谁也不会当对方是好糊弄之辈。否则韩立收下先前那些庚精，拍拍屁股立即走人，只当一次普通交易，丝毫不提赌战之事，这两个老怪也只能干瞪眼而没有任何好抱怨的。

    这时，那边至阳上人也鉴别完了手中之物，脸上露出了淡淡笑容。看来同样对手中的龟壳大为满意。

    不过见魏无涯又掏出了一块庚精后，他脸现一丝踌躇之色，略一沉吟，伸手往袖口中一摸，掏出了一根拇指粗细、五六寸长的淡黄东西，仿佛植物的部分根茎。

    “我观道友身上木灵气旺盛之极，想必主修的是木属性功法了。我手里一时倒没有合适的东西给道友，手里只有这一小截古仙藤根茎。无论炼制木属性法宝，还是带在身上滋养木灵气，都大有用处的，足以弥补你这件八级玄龟的龟壳了。”至阳上人沉声说道。

    “咦，这个东西是……”魏无涯一见至阳上人手中之物，面现愕然之色，似乎有点意外。

    韩立先是有些失望，但见魏无涯如此色变的样子，倒灵机一动的想起了某事。

    古仙藤？难道就是正魔两道偷取醇液，想要救活的那株玄天仙藤。

    韩立着对方手中之物，现出吃惊之色。

    而至阳上人见魏无涯认出此物并没有惊讶，只是淡淡的又说道：

    “以韩兄身份，想必也知道不久前玄天仙藤出世之事。可惜我们运用了各种方法，也无法救活此仙藤。最后只能和魔道一齐瓜分了此物，用来当做炼器材料。这东西正是那株仙藤根茎的四分之一。我修炼的功法是火属性的玄功。此材料够珍稀，但留之也没用，就送给道友吧。”至阳上人说完后，当即将此物仍了过去。

    “玄天仙藤！”韩立接过这淡黄色的物品，喃喃自语一声，心里大感意外。

    韩立阅读过众多古典籍，自然知道玄天仙藤是何物了。也明白正魔两道当初为何处心积虑的想要复活此仙藤。

    所谓‘仙藤’只是一种泛指的概称而已，凡是一些有大用处的藤蔓类灵根异种，在这一界中都可称之为仙藤。

    但是玄天仙藤则不同了。

    只有寥寥几种最古老的藤蔓类灵根，才有资格在仙藤前面加上玄天二字。这种仙藤无一不是某一界开天辟、混沌初生时，就先出现的上古灵根，无论开出的灵花，还是结出的灵果，都是具有无视此界天地法则的不可思议神通。是真正的逆天级存在。

    但是玄天仙藤倒底有哪几种，又有何种大神通。早已在漫长的年月中，失传已久。如今谁也无法辨认出来。

    而正魔两道修士，能在上古修士洞窟中知道这看似普通的枯死藤蔓就是玄天仙藤，还是从那上古修士遗留的言语中判断出来的。

    一开始双方自然对其视若至宝，甚至正魔还先后为争抢此物，火拼了好几场。

    后来正魔高层出现后，还是决定先看看能否救活此仙藤再说。毕竟这仙藤就算救活了，其开花结果还不知道猴年马月的事情，就是十几万年节一次花果，对这玄天仙藤来说，都是毫不奇怪之事。

    于是他们想尽了各种办法，先是尝试奇功秘术催活，后用灵水灵液浇灌，甚至将注意打到了落云宗等三派的圣树醇液上了。但着一切都是徒劳无功，仙藤始终都没有复活的丝毫迹象。

    这一下正魔两道只有死心了，略一商量下，结果就将此玄天仙藤连根茎带枝干分成了十几截，双方就此平分了此物。也算没白忙活了一阵。

    而至阳上人身为正道盟大长老，自然有讨好他的修士，进献了这么一小截给他。

    而魏无涯之所以认出此物，因为他同样拥有此仙藤一部分，只是他的只是仙藤枝干部分的一小截。也不知九国盟那位修士，如何从正魔手中换取来的。同样落到了魏无涯手中。

    无法活过来并被分解成十几截的玄天仙藤，顶多能作为一种顶阶材料来用，自然在至阳上人心目中价值大降。尽管此物名头大的吓人，还是不被其放在心上。况且这木属性的材料，因为功法属性的缘故对他实在有些鸡肋，才没多加考虑的换给了韩立。

    魏无涯这时也理解了至阳上人的想法，意外的表情很快消失不见。

    虽然知道了手中根茎的来历，但韩立的心里并没有惊喜之色，仍有些淡淡的失望。

    他现在并不缺什么顶阶炼器材料，只是希望能得到更多的庚精而已。否则也不会拿出八级妖兽的蛟鳞和龟壳了。

    他的本命法宝青竹蜂云剑都没有时间去温养培炼，那还有多余灵力再去炼化新法宝去。还不如多弄两件古宝，更实用一些呢。

    看来至阳上人手里真没有了庚精，否则也不会将如此珍贵的玄天仙藤根茎拿出来了。

    所以韩立没有再多说什么，直接取出一个玉盒，将仙藤根茎放入其中。

    他打定了注意，回去后就利用小瓶绿液摧化下此物。那神秘小瓶产生的绿液，韩立一直感觉神秘莫测，连三大神木都能催熟。说不定还会出现奇迹，将这玄天根茎救活呢。

    虽然希望估计不大，但是若真是如此的话，他自然就占了天大的便宜了。

    这样想罢，韩立心里的失落就此消失。

    下面未等对方二人再说什么，韩立轻咳了一声，识趣的主动说道：

    “既然在下得到了庚精，七日后的赌战自然会参加的。现在时候不早了，韩某就先回去了。毕竟大战前还要做些准备的。”韩立没有多聊的意思，当即告辞离去。

    “没想到，韩道友还是个急性子。赌战之事非同小可，自然要多做准备。我二人就不多留道友了。”至阳上人微微一笑，客气的说道。

    韩立当即点点头，一抱拳后转身向殿外走去。

    但是他快走到入口处时，站在原地目送韩立离去的魏无涯，忽然面带诡异之色的嘴唇微动几下。

    一阵低不可闻的传音声，袅袅的传入了韩立耳中。

    “韩道友。看在毒蛟鳞片的面子上，你带走南宫道友之事。老夫就不追究了。而且强扭的瓜不甜的，南宫仙子和我侄儿的事情，就此作罢吧！”

    一听此言，韩立先是吓了一跳，身形不由得顿了一顿。但听完之后，又心里大喜起来。

    但他没有回头，只是脚步轻快几分的走出了大殿。

    ……看着韩立的背影从殿门口处消失，魏无涯和至阳上人目光闪动的同时沉默下来。

    但片刻后，至阳上人缓缓说道：

    “你怎么看。这位韩道友竟然能拥有八级妖兽材料，这可实在有些不可思议。难道真像我们调查的那样，他当初通过古传送阵消失的这段时间，得到了某个上古修士的完整衣钵，否则他怎么可能在这么短时间内就进阶元婴期，并拥有如此多的宝物。”

    “大概是吧！不过这和我们也没什么关系了。得到上古修炼法决和宝物的又不是他一个人，机缘这东西很难说的。有什么好羡慕的。难道你还想杀人夺宝不成？”魏无涯冷笑了起来。

    “杀人夺宝？魏兄真会开玩笑！别说现在大战在即，不可能做出此事。就是平常时期，凭对方可以从慕兰神师手中逃脱的神通，贫道也不会做这种吃不到羊肉，反惹一身骚的事情。况且此人宝物再珍稀，难道能让我突破后期境界，进入化神期。我又何必招惹如此难缠之人。况且他是天道盟的人，龙晗夫妇也不是好惹之人啊。”至阳上人打了个哈哈，摇摇头的轻笑道。


------------

第五卷 名震一方 第七百五十九章 第七百五十九章 灵符与蛟魂

    当魏无涯忽然至阳上人，在大殿中轻描淡写的谈论韩立时，.

    让他意外的是，在殿门外竟然一眼看见了董璇儿。

    此女不知何时从偏殿出来，正螓首微低的站在那里，仿佛在想什么心事。

    那些守门的修士，因为知道此女是和云露老怪一齐来的，自然睁一只眼闭一只眼，任由她站在殿门外，也没人加以理会。

    韩立出来时，董璇儿似乎有所感应，抬首望了一眼。

    结果一见是韩立时，面上露出古怪的表情，似乎有些不知所措，又仿佛略带嫉恨的样子。

    这让韩立有点摸不着头脑了。

    心里有些惊疑，但韩立没有什么话和此女可讲，当即视若不见的从此女身边而过，向远处的街道缓步走去。

    而董璇儿站在原地一动不动，轻咬着红唇，注视着韩立的背影，一句话都没有说。

    转过一个弯后，才感到背后的目光失不见，韩不经意的皱下双眉，摇摇头。

    “主人，你认识那名女修？”脑海中传来了银月的不解声。

    “当年的一位旧识，不过关系不怎么好就是了。”韩立漫不经心的回道。

    “是吗？可小婢看此女的神情，似乎和主人关系大不一般啊。难道是主人当年的……”银月笑嘻嘻的说了一半，但后半句故意没有说出口来。

    “别胡乱猜了。我对此女可没什么好印象，甚至当年还曾经敌对过。”韩立似乎有些不快，冷哼了一声。

    银月轻笑的给韩立传来一个鬼脸面孔，然后识趣的不再言语了。

    自从当日韩立救下银月，没有追问她紫铖兜和花篮古宝被夺之事后，银月对韩立明显亲近了许多。

    虽然还不敢太过放肆，但明显已经对韩立敞开了部分心扉。

    这一点韩立自然也感应到了，同样对其信任了许多。两人关系比起开始时时，可大有改善了。

    ……回到落云宗驻地后，韩立自然将大殿商讨之事和吕洛略说了一遍。

    “师弟何必冒险参加赌战。那些庚精固然珍稀，但毕竟是身外之物。师弟万一闪失了，这可如何是好！”吕洛听闻韩立要参加赌战，马上露出担心之色。

    韩立微微一笑，轻松的说道：

    “吕师兄尽管放心，我肯参加赌战，自然有**成把握可以全身而退。否则怎会答应的如此爽快。倒是七日后大战，门内其他弟子安危，师弟无法分心旁顾了。就全靠吕师兄一人照顾了。”

    “数日后大战，门下弟子我自会多照应的。师弟不用操心。既然师弟对赌战有此信心，我也不多说什么了。不过在战前，，师弟有什么需要，尽管吩咐门下弟子去做就行了。”吕洛听了韩立此言，才神色略安。

    韩立笑了笑，但略一思量后，缓缓说道：

    “为了这次大战，我还真要做一些准备。有一些特殊材料，恐怕需要几位师侄帮我收集一下。”

    韩立倒也没有客气，当即从储物袋中掏出一个早已准备好的玉简，交给了吕洛。

    “放心，只要天一城中能找到的材料，我一定会帮师弟凑齐的。”接过玉简，吕洛毫不犹豫的说道。

    韩立心里微微一暖。点点头后，再聊了几句就告辞离去了。

    他交给吕洛的玉简，里面所记的材料，就是炼制降灵符的辅助材料。

    在回驻地的路上他已经想过了。

    虽然自觉以如今神通参加赌战就没有什么问题的。但一向小心谨慎惯的他，还是觉得应该多准备一手才行。

    于是顿时想到了“降灵符”，这一手段。

    这也是唯一能在数日内准备好的厉害杀招。其他的像重新炼制飞剑，修炼大庚剑阵等事情，根本不是区区几天内就能够完成的。

    唯一让韩立有些顾虑的，就是这“降灵符”炼制成功率的问题。

    原本他想找一杆满意的灵符笔，多练习一段时间制符术，再来动手炼制降灵符的。

    但现在看来，是来不及了。

    就算成功率低了一些，他也要姑且一试了。若炼制成功了，自然多了一个杀招。若是失败了，也是无所谓的事情。

    反正区区几日的工夫，就是做其他准备，也不可能增强自身实力的。

    这样想着，韩立不慌不忙的到了居住的阁楼。

    进入了卧室后，在床上盘膝坐下，不久入定闭上了双目。

    ……别说，落云宗弟子的举动还真是不慢，仅仅两日时间，韩立所需的材料就都准备完全，并全交到了韩立手中。

    韩立见此，心中一喜。

    看来当这个落云宗长老，还真不错的样子。

    带着这些材料，韩立再次进入了密室中，并在密室中间盘膝坐下，将辅助材料在身前一一摆好。

    最后才从储物袋中掏出了一个墨绿色小瓶，将瓶盖谨慎的打开。

    “噗嗤”一声。

    一道血红色光团，从瓶中激射而出。

    但早有准备的韩立，面色不惊的一抬手，五指张开的虚空一抓，青光闪闪大手一下将血色光团，捞入了手中。

    随后青濛濛光华流转不停，五指略一抖动，血色光团顿时在青光中显出了原形。

    竟一只数寸大小血色小蛟，在手心处不停的乱转，一副时刻想要飞走的样子。

    但是四周青光若有如无，将这道蛟魂牢牢困在了大手中，犹如笼中之鸟一般，根本无法离开分毫。

    韩立双目微眯，瞳孔深处蓝芒微微闪动。顿时将这毒蛟精魂里里外外的看的一清二楚。

    别看这血红小蛟如此活蹦乱跳，仿佛和数年前，刚被他收进瓶中时一模一样。

    但是在明清灵眼之下，韩立却明显发现异常之处。

    蛟魂体内魂力虽然还是同样强大惊人，但是蛟目神光却散而不聚，竟有三分痴呆的模样。这分明是灵识已消失的表现。

    现在的蛟魂空有强大魂力，但神智却已经退化到灵昧未开时的模样。刚才的逃窜举动也只是生前的一种本能而已。

    韩立轻叹了口气。

    想想当初那化形的八级毒蛟，何等的气焰滔天，神通广大。但如今精魂落在自己手中不过数年，就灵昧渐失，形同野兽。

    这身前身后的反差如此之大，实在让人有些感概啊！更让韩立暗自警惕修仙路的坎坷艰难。

    若是他有一日**被灭，元神落入敌手，下场绝不比这毒蛟好到哪里去的。

    坐在原地默默的想了一会儿，韩立叹了一口气，单手一抖。

    一团青光包住血色小蛟脱手射出，直接射向了头顶丈许处，浮在了空中不动起来。

    不再理会毒蛟精魂，韩立低首扫了下眼前的材料，忽然伸手冲一块不知名的灵兽皮一点指。

    顿时这块翠绿欲滴的稀有灵皮，缓缓浮起，飞到了韩立胸前。

    韩立目中精光一闪，一张口，一缕青色婴火从口中喷出，直接打在了灵皮之上，将这块灵皮裹在了其中，却诡异的没让其燃烧起来。

    韩立两手一掐诀，十指弹跳不已，一道接一道法决击倒了灵皮之上。

    婴火闪烁不定，忽暗忽明起来了。

    就在这时，韩立法决一停，单手伸出一根白皙的手指，冲身前的一只白色玉匣一点。‘“嗖”的一声，匣盖自行飞到了一边，露出了里面光灿灿的一匣银粉出来。

    冲着玉匣手指一勾，一小部分银粉马上化为一道银线直接扑入到了青色婴火中。

    顿时火焰中银色火花浮现，并瞬间在韩立法决牵引，齐往火光中间的灵皮靠拢，整块灵皮瞬间化为一大团银色光莲，在火焰中缓缓转动起来。

    韩立神色越发凝重，冲身前的瓶瓶罐罐，开始挨个点指起来，各种各样的材料，眼花缭乱的没入了婴火中。

    包裹灵皮的火焰颜色，先后由银变黑，再由黑变绿，当化为了血红的颜色时，韩立轻吐了一口气，终于不再往火焰中投入材料了，而是低声念动咒语起来。

    同时数根手指颤之下，数道纤细青丝从指尖处喷出，直接射到了灵皮之上。

    顿时灵皮停止了转动，而在青丝的牵引之下，开始忽慢忽急的诡异晃动起来。

    在咒语声中，韩立面无表情的持续着上面动作，渐渐的灵皮表面在火焰中浮现了出一丝丝黑气出来。

    这些黑气一接触外面的血红婴火，瞬间化为无有，而密室中却多出了一股淡淡的腥臭。

    而整张灵皮的体积，随却缩小了一分。

    韩立对此视若无睹，此举动足足持续了一个多时辰，当灵皮上的最后一丝黑气也被炼化掉后，他神色一松的大出了一口气。

    又将几种材料添加进了火焰中后，再炼制了一小会儿后，韩立目光闪动几下，忽然冲火光轻轻一吹。

    “噗”的一声，火焰马上一熄，韩立露出了里面变成了血红色的整张灵皮。此刻它只有巴掌般大小了。

    见灵皮变成这般模样，脸上却露出满意之色。

    抬首看了一眼头顶处的蛟魂，他不再犹豫的冲其一点指。

    蛟魂周围青光一一顿之下，顿时化为了点点灵光，不见了踪影。而蛟魂却犹如被什么吸引似的，直接射向了血红色灵皮。

    滋溜一声，它没入了灵皮表面不见了踪影。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十章 大战将至

    一见蛟魂没入了灵皮中，韩立想也不想的手掌一翻，一杆蓝濛濛灵符笔出现在了手心处，六七寸长，小巧玲珑，.

    另一只手，则冲敞开盖子的某只绿色玉盒一招手，一团金色液体从盒中轻飘飘飞出。

    韩立将制符笔飞快的冲金色液体，蘸了一下，随后脸色一凝，对准那漂浮灵皮，符笔开始熟练之极的虚空点点画画起来。

    一个个难懂的金色符文从笔尖处纷纷涌出，转眼间飞射向前方，没入血红色灵皮中不见了踪影。

    随后灵皮表面浮现出了一个个大小不一的符文，金光灿灿，如同刻印上的一般整齐。

    而就在这些符文刚一涌现出瞬间，灵皮剧烈的颤抖起来，龙吟声从其上猛然传出。随后灵皮表面一阵的凸鼓，血红蛟魂从皮中猛然冲出，要逃匿而走的样子。

    可就在这瞬间，灵皮上的金色符文光芒大放，活过来一般的扭曲浮现出来，将那蛟魂一下紧紧的包在其中，然后往回大力拉去。

    虽然没有了灵智，但蛟魂身为天地灵兽的精魂，自然下意识的感到了危险，不停与金色符文拼命撕扯着，想要破出而逃。

    这时，韩立符笔点化的符文更快了，大大小小的金色符文直接罩向了蛟魂。片刻后就将那它彻底困住，然后一点点的将其拉回到了灵皮之中。

    趁此机会，韩立手中动作一停，马上换了一种紫色液体，同样用符笔蘸着，却画写出灵纹似的古怪符号，不慌不忙的一一甩而出。

    如此这般，每隔一段时间韩立就换一种丹砂似的灵液，各种各样的符号，皱文一一出现在了灵皮之上。

    没多久，这巴掌大小的灵皮符纸上，就闪着密密麻麻的各色光泽，显得灵气昂然恰里。

    韩立神色却越发凝重了，写出的东西也越来越慢。目中更是蓝光闪动不已，将明清灵眼的神通催使到了极致。

    当一个红色符文刚刚画完并飞入灵皮之后，突然一阵异常的灵气波动，从那完成一半的灵符上发出，并且越来越狂暴起来。

    韩立面色大变，心中暗暗叫苦不迭。但马上他想都不想的大袖往地上一拂，一片青霞飞卷而出，将所有的材料瞬间收起，同时另一只手往身前虚空一划，一个蓝色小盾从袖口飞射而出，瞬间涨大，挡在了身前。

    就在韩立刚刚做完这一切时，色灵皮在一声震耳欲聋的龙吟中，爆裂了开来。

    五色光团耀眼夺目，惊人的灵气四下扑去，仿佛一个巨浪打到了蓝色盾牌上。

    大盾微微一晃后，就纹丝不动的挡了下来。韩立见此一怔，有些大出意外。

    因为按照降灵符的巨大威力，这种制符失败的爆炸情形，应该具有不小的破坏力。现在如此轻松的挡了下来，这可和他预料的大不一样啊。

    就在韩立心中惊疑之际，一道血光从光团中激射而出，一闪即逝的到了密室上空，就要遁出密室而逃。

    但是血光刚一接触屋顶，一层白色光幕毫无征兆的突然浮现出来，一下将血光反弹而回，并让其显出了身形。

    正是那血色小蛟，毒蛟精魂。

    韩立先是一怔，随后大喜起来。

    不假思索的单手一抬，往虚空处一抓，一只青色大手蓦然出现在了蛟魂头顶，一下将其抓到了手中，并向下射去。

    这时韩立伸出一根手指，冲身前盾牌随意一点指，蓝光荡漾后盾牌迅速变小，一个盘旋后自行射进了袖口中。

    然后韩立凝望着刚被擒回的蛟魂，再次使用了明清灵眼神通。

    “咦”韩立脸上露出诧异的表情，惊愕的轻咦出声。

    虽然还是原来的精魂，但是此体内的魂力明显比原先衰弱了许多，血色小蛟也显得的萎靡不振起来。

    望着蛟魂，韩立摸了摸下巴，脸现沉吟之色。

    看来这降灵符炼制失败，并妖魂非立刻崩溃，只是损失一些魂力罢了。若是这样的话，降灵符虽然难以炼制，但在魂力被消耗一空前却可以反复炼制几次，大有机会炼制成功的。

    当然若是重复炼制次数过多，魂力自会大为减少，降灵符的威力肯定也会大打折扣的。

    思量明白其中的原因，韩立轻吐了一口气，脸上神色略微一松。

    即使魂力亏损一些，也比毒蛟精魂一下就此溃散的好。

    这也算是不幸中的大幸吧！

    韩立苦笑一声，再次将那些辅助材料，一一拿来出来，重新摆好。当然换上了另一块灵兽皮。

    新一轮的炼制，又开始了。

    ……就在韩立在密室中苦心积虑的炼制降灵符的时候，整个天一城在短短两三日内，彻底动员了起来。

    所有修士和大小宗门，都知道了数日后就要和法士展开生死大战的事情。一阵大骚动后，城中所有修士全都从驻地走了出来，按照原先的编排组成了一支支法士大军，个个面色凝重的往边界处驻地先后开去。

    所有人都知道，这一场大战，不是慕兰人兵败而退，就是天南就此落入法士手中，从而无数宗门从此失掉了传承。故而士气不用激发，也高昂之极。

    而有关十场赌战的事情，也传的谣言满天飞。

    因为怕有慕兰奸细将参战修士名单透漏回去，从而有针对的派出应战法士，所以韩立等人名字仍处于保密之中，除了那天殿议的老怪外，几乎没有几人知道具体的名单。

    如此一来，这十名元婴修士的身份，自然被众多修士，好一阵的议论猜测。好预测其中的胜负情况，毕竟里面还牵扯到了上千名修士的生还之事。

    不少寄希望门人弟子在其中的宗门修士，自然更加关心一些。

    而落云宗的弟子，也陆续跟随队伍离开了天一城。见此情形，吕洛不得不跟着一齐前去。

    不过，他吩咐宋姓女子留在了驻地中，等候韩立出关。

    没有几日，除了少数留守的修士外，天一城中日渐人少。

    眼看日子一天天过去，韩立还没有丝毫出关的迹象，宋姓女子不由得急了。

    而韩立闭关之处，虽然设下了重重的禁制，仍隐隐的从中传来龙吟或者爆裂之声。这让此女大感诧异之余，也有些担心。

    当到了第五日时，宋姓女下了决心。若她这位韩师叔还未能出关的话，说不得她只有硬着头皮，强行叩关了。

    否则再耽搁一日，很可能赶不上大战了。

    现，在宋姓女子在驻地大厅中，忧心忡忡在椅子上静等着，并不时的望向厅外，隐约可见的落日余晖，神色阴晴不定。

    眼看天色越来越暗，此女黛眉紧锁，一咬红唇，蓦然站起身来。

    妙曼身子才婀娜的移动两步，忽然一阵清鸣的钟声传进了大厅，此女先是一呆，接着面现惊喜之色。

    片刻后厅口处青光闪动，韩立身形在光霞中蓦然浮现。

    “参见师叔！”宋姓女子莲步轻移的急忙上前，敛衽一礼。

    “现在是第几日了。城中修士，似乎都出发了。”一从密室出来后，韩立神识就感到整个天一城空荡荡的，只有少数修士还留在城中。见到此女，不由得问道。

    毕竟在密室中，他只能大概估算时间，虽然觉得没有超过预定日子，还是问一下比较安心些。

    “启禀师叔，现在是第五日。”这时的宋姓女子彻底安心下来，恭敬的回道。

    “第五日，时间绰绰有余的。不过，还是早些到地方的好些。我们走吧。”韩立听完之后，果断的说道。

    “遵命！”宋姓女子轻声答应道。

    韩立一抬手，从袖口飞射出一团白光飘向了厅外的院子中，光华一敛后，一辆白色带翅的四方车子出现在了那里。

    正是那辆御风车。

    “上车，用此车赶路比你遁光要快一些。”韩立身形一晃就到了车中，然后扭首对女子说道。

    宋姓女子打量了此车一眼，目中闪过一丝讶色，随即默不做声的也到车上。

    韩立见此，用脚尖轻轻一点此车，顿时御风车白光一闪，一层白色光罩连人带车都罩在了其中。随即一颤之后，化为一团白芒破空飞去。

    御风车不愧为专门的飞行法器，不但使用起来灵力不多，遁速之快也远非平常修士可比的。

    转眼间就遁出了天一城，直向边界方向激射而去。

    宋姓女子见此情景，更加安心了。并且心里不禁暗思量，是不是这位韩师叔因为有这件宝物，所以才如此从容的，直到现在才出关。就不知这位高深莫测的师叔，这几日倒底修炼什么样的厉害秘术？那密室中的龙吟爆裂之声，又是怎么一回事。

    就在此女沉吟不语，胡思乱想之际，韩立却开口问了一句有些出乎她意料的话语。

    “紫灵道友两人，还在原来之地未走吗？”

    “紫灵她们已暂时离开了天一城，准备等这次大战结束后，再决定以后打算。”宋姓女子先是一怔，但马上乖巧的回道。

    “呵呵！紫灵这丫头，倒也机灵。这的确是明智之举。若我易身相处，多半也会如此做的。”韩立不以为意，反淡笑的说道。

    随后神色如擦的脚下灵力一催，御风车速度又递增一大截，在宋姓女子骇然神色中，转瞬间遁出了十余丈之远，不久化为一个小光点，消失在了天际之边。


------------

第五卷 名震一方 第七百六十一章 萧师侄

    近几日，虞国北凉国的某一段边界处，一队队法士修士从相隔数十里之远的两侧，.然后有条不紊的利用原有据点扎下了一片片的大营。

    一夜之间，气象森严的正奇大阵，一个接一个的大量涌现。人迹罕至的此地，风起云涌，杀气腾腾起来。

    更有小队的修士法士纷纷升空，在大营四周放岗巡视起来，生怕对方突然袭击似的。

    随着时间一天天过去，更多的修士和法士云集于此，大大小小的御敌禁制遍布边界两侧，气氛也日益的凝重起来。

    但在边界中心处，偶尔有巡视的法士修士遇到一起，虽然冷冷的相望，但总算还能克制的没有动手。

    毕竟现在动手于大局无用，纷纷憋了一口气，静等日后的生死大战。

    到了第六日时候，天南和慕兰的大阵禁制都布置的差不多了。所有人开始深入简出，在营地中蓄精养锐起来。就连巡视的人员，一时间也大大减少起来。但高阶修仙者，却开始频繁出现在了巡视队伍中。

    法士和修士的高层，也在营地中紧张策划着最后的对战之策。

    天南修士大营北面是天一城所在方向，自然各种禁制布置相法士方向少了一些。但是该有的岗哨，巡查人员却一个不少，甚至略有增减。

    在这种情景下，一队十余人的修士队伍，正在离大营二十余离外的地方，不紧不慢的飞行着。

    为首修士是一名二十余岁的美貌少妇，有结丹初期修为，其后面的修士则是筑基期修为。

    大战将至，这些人不敢马虎大意。虽然只是例行的巡视任务，一行人仍然机警异常的不时张望。

    只有那为首少妇，神色略显从容，但是也将神识放到最大，感应着附附近的一切异常。

    忽然少妇神色一动，遁光蓦然停了下来，并惊讶的抬首向远处望去。

    其他修士见此一怔，随即如临大敌的同样望去，但却什么都没有看到。

    “萧前辈，你……？”

    一名蓝袍修士惊疑的问了一句，但是话还未曾说完，远处天边白光一闪，一个光点出现在了那里，随后向他们这离飞射而来。

    “好快的遁速！”一名修士失声叫道。

    几乎眨眼工夫，几人就觉得白色光点，一下放大了几分，并且光芒中隐隐有什么东西似的。

    “应该是哪位前辈到了。不过按照规定我们还是要上去问一下的。你们在这里候着就行了。”少妇淡雅面容满是从容之色，不慌不忙吩咐道。

    随后她身上黄光闪动，就直接迎向了白光。

    那几名修士见此，互相大眼瞪小眼一会儿，谁也没有说什么。

    他们和那少妇并非同门，并且修为辈分低下，自然不敢有何意见的。

