    前方空中立刻空出了一大片地方。

    仿佛小山的紫血傀儡却冲着虫群大口一张，一道比目中光柱粗上十几倍的紫红光柱脱口喷出。

    光柱所过之处，所有怪虫纷纷身体崩溃瓦解，化为了飞灰。

    而紫血傀儡头颅一摆之下，这道奇粗光柱也随之一晃，顿时更多的怪虫纷纷被一扫而灭。

    此攻击刹那间清出的间范围，似乎比六足的攻击还要大上许多。

    最后出手的却是白发美妇。

    此女见其他二人都不再保留的各施展手段后，也不再犹豫的将手中怪锤冲另一方向虫群然一抛，双手掐诀一催。

    顿时怪锤在绿焰包裹中爆裂而开，八个白骨骷髅头浮现而出，滴溜溜一转下，同时化为车轮般大小，然后在怪啸中一张大口。

    这些骷髅头喷出的竟不再是绿色鬼焰，而是一股股白濛濛的极寒之风。

    此风所过之处，所有的怪虫身上先是寒霜一起，随之在“呲啦”的脆响声中，纷纷化为大小不一的白色冰晶，接着无声无息的从空中下雨般的坠落。

    三名合体期修士同时出手之下，纵然四周的怪虫无穷无尽，攻势也不禁为之一顿，在附近让出了一大片空白区域来。

    在十余里外的那只人面螳螂见此，鼻中发出了一声冷哼，一只仿佛巨刃般的手臂冲空中的银色物体虚空一点。

    顿时那半圆状物体滴溜溜一转下，从里面蜂拥而出的怪虫一下又增加了大半。

    可就在这时，远处的六足、白发美妇等人却往中间一凑，三人法力联结一气下，猛然化为一巨大光团，一颤下，往开出的一条出路中激射而走，只是几个闪动间就冲到了虫海的边缘处。

    然后光团再一解体之下，三人就在连绵不断的爆裂声中，化为三道惊虹真冲出了虫海去。

    随之朝天边慌忙逃走。

    人面螳螂显然没有想到对手会不战而逃，面上现出了大怒之色，口中发出一声凄厉异常的尖鸣，随之虫群也纷纷追了过去。

    只见青色怪虫飞遁间，一个个双翅飞快闪动，竟然遁速惊人，仿佛道道青芒破空而去，丝毫不比六足等人慢上多少样子。

    而人面螳螂身形略一模糊下，在原地消失不见了。下一刻，它却出现在了空中的半圆物体上，随之在灵光闪动间，一下没入其中不见了踪影。

    “圣巢”嗡鸣声大起，喷出的怪虫虚影为之一顿，随之自身化为一团银光的也激射而走。

    在此物四周簇拥着数之不尽的怪虫。

    片刻工夫，虫海和前边的六足等人就一追一逃之下，在附近区域消失的无影无踪。

    在另一边，韩立当日被卷走水域上空，木青在大片绿色光点笼罩下悬浮在那里。

    她正望着下方的一片黑色雾气，脸色阴晴不定着。

    ……“这里好像是……”另一片黑色雾气中，一个人影在一片灰色光霞中四下张望着，口中发出了自语声。

    这人一身青袍，二十余岁，眉头微皱，正是刚刚离开冥河之地的韩立。

    他一从眩晕中清醒过来，立刻发现自己身处这片黑雾之中。

    好在他的元磁神光早就修炼的心随意动，不用其催动，就自行放出将他护在了其中。

    现在，韩立不禁抬首往上边望了一望。

    只见在模糊的高空中，那道将其吐出来的空间裂缝已经弥合成一条细缝，并且在他望过去的瞬间，终于消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

    虽然只是一瞬间，韩立发现在空间裂缝消失的刹那间工夫，一缕缕黑气从里面泄露而出，随即溶入到此地的黑雾中，再也看不出彼此来的。

    “难道这里的雾气都是从这空间裂缝中流出的？”韩立心中有些嘀咕起来，随之目光四下一扫，准备先弄明白自己所处的地方是何处再说。

    但他神念一超出百丈后，就立即溃散缩回，无法探到更远地方了。

    韩立眉梢一动，摸了摸下巴，忽然想起了什么似的，面上浮现出一丝奇怪之色。

    他两手一合，再一分下，蓦然手掌青光闪动间，一株数寸长灵草出现在了手中。

    单手一扬，此草立刻从霞光中一飞而出。

    结果不可思议的情形出现了！

    只见此草方一接触黑色雾气的瞬间，竟然一下枯萎焦黄起来，当其落到地面上的一瞬间，化为一对草灰不见了踪影。

    “黑冥雾！”韩立倒吸了一口凉气，终于肯定自己的所在。

    他竟然被传送回了，当日初到飞灵族地域的的黑隐山脉巨岛上。而这片黑色雾气，赫然是他当日没有进去的黑冥雾海。

    此片黑雾他当日测试了一下，里面阴气极重，并可吸取草木等生灵的灵气。他一方面急于当时突破自己的瓶颈，一方面忌惮此雾海的诡异，故而才没有真正冒险进去一探过。

    如今他一离开冥河之地，竟然被传送到了此地。联系起刚才从空间裂缝中流出的黑气，看来这篇雾海的形成，和冥河之地应该有些关联才对。

    不过，即使冥河之地的阴气，也决没有此地的黑雾这般可怕的。这些雾气中肯定还掺杂了其他什么东西。

    韩立目光闪动间，转眼间就做出了自己的判断。

    不过不管怎么说，此地可不是什么善地，他还是赶紧离开这里为妙的。

    心中想着，韩立身上青光一闪，就立刻腾空飞起。

    结果其双足才一离地数丈，附近雾气齐往其身上一滚，竟然遁光一散的身形重新坠落而下。

    “禁空禁制！”韩立心中一凛。

    现在他总算有几分明白为天鹏族人似乎对此雾海如此忌惮，甚至都没有派人驻扎此岛的。

    对信奉鲲鹏为神灵的天鹏人来说，禁空禁制自然是危险之极的，毕竟飞灵族人一大半功法神通都在背后双翅之上，一旦无法飞行，恐怕功法神通立刻就废除了大半去。

    自然这可能只是其中一个缘由。

    更可能是从空间裂缝中泄露出来的冥河之地气息，让天鹏族人十分憎恶。毕竟冥河之地十有**是罗睺身体所化，流出的气息，对罕有鲲鹏血脉的天鹏人来说，自然是厌恶之极的。

    不过，这一切只是韩立自己的猜测而已，具体还有什么古怪和原因，也许只有天鹏族的那些长老才知道吧。

    他虽然曾经当过一回天鹏族的圣子，可并未接触到这些事情，自然对真正缘由一无所知的。

    但眼下无法飞遁的话，虽然对韩立造成了不少影响，但也不可能真的就这般困住他的。

    以他的强横肉身，即使在地面狂奔而走的话，也能很快走出这片雾海才是。唯一要小心的，就是这片黑雾中别有什么古怪东西和防不胜防的其他禁制。

    韩立自然不会在原地一直静等下去，心中分析完后，当即将神念全部放出，立刻朝某个认准的方向，大步流星的走去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百一十九章 春黎、青蟠

    韩立一步迈出，看似动作不快的，但身形一晃，.

    一会儿工夫。他就走出了数十里外。

    这还是他心存谨慎，不敢狂奔的结果。否则全力之下，早已到了数百里外了。

    当初这片黑冥雾海，他在外围绕过大半。即使在全力飞遁之下，也需要花上一两月工夫，才能走完一边的。

    如今虽然他不知道身处雾海何处，但想来不可能短短数日工夫，就徒步走出这片区域的。

    故而韩立并不过于心急，只是一边淡然的向前而走，一边暗自思量自己地渊和冥河之地的得失。

    这一次冒险，故而让他数次面临奇险，甚至差点被几大妖王化为傀儡，但也收获颇大。

    首先从木青那里得到了辟邪神雷的真正驱使之法和一瓶五色孔雀真血，又从地血老怪哪里得到了灵侍的傀儡炼制之法，并从而领悟出九宫天乾符和甲元符的炼制术。其次在冥河之地中，姜姓老者将新青元剑诀传授给了他，并附带着重新提炼青竹蜂云剑的方法。可见未来只要花些心思在上面，足可以让其剑阵威力更上一层楼的。

    不过以上这些东西，都没有老者给其许诺的冥河神乳最有价值。

    如今他已经知道，此乳竟有逆转体质，让人可以吸纳更多天地元气的神效。如此不可思议的东西，他自然绝对不想放过的。

    有了这神乳，相当于凭空节省了无数修炼时间。这对资质普通的韩立来说，绝对是至关重要的。

    纵然老者给其的清单中东西，大半都是难寻之物，但只要凑足其中大半的话，也并非真没有希望的。

    毕竟这场交易不是一时半刻完成的。只要他千年内寻足物品，都不算迟。

    而如此长时间，韩立还有几分自信可以完成此事的。

    不过现在他要做的是，马上回到岛上洞府，将自己这次外出所得加以消化吸收，闭门苦修法力。一等修为达到化神后期巅峰后，他就可服用黑炎丹加以冲击炼虚期境界了。

    这一次外出，他接连碰到如此多合体级以上存在，并亲眼目睹他们的争斗和施法，隐隐觉得自己突破化神后期境界，似乎又几分把握的。

    虽然这些存在未对他指点多少，但木青等存在足足比他高出两大境界，耳闻目睹之下，还是收获不小的。

    毕竟等闲的修士，又能有几人亲眼目睹合体级存在的争斗。

    韩立心念飞快急转，片刻工夫，就将自己今后修炼计划好了。

    接着他单手往储物镯上一拂，顿时手心中一块玉简浮现而出。

    正是姜姓老者所给之物，里面记载了新青元剑诀。

    韩立将神念瞬间一分为二，小半仍然控制着身体向前而走，警惕着四周的动静，大半神念却侵入玉简中，开始默读起这套剑决来。

    开始时他表情淡然，但是随着对剑诀的深入了解，神色渐渐肃然，最后又眉头紧皱起来！

    足足一顿饭的工夫后，他长出了一口气，手掌一翻，玉简一下在青光中不见了。

    韩立目光闪动的沉吟起来。

    他大概看了一遍，并默记了下这套剑诀。

    很明显这所谓的新剑诀，对原来的十三层功法并未有太大变动，即使有也并不影响他以前所学。

    最主要的变化，自然是后面多出的五层剑诀来。

    这些剑诀分别对应了化神期的三大阶段以及击炼虚期的初中两阶。若是全都修炼完毕，正好可以进入炼虚后期的境界。

    若是韩立没有修炼那梵圣真魔功的话，真有可能对此功法大感兴趣的。

    如今他只能从后面几层剑诀中，挑选一些有用的秘术和神通加以修炼而已。毕竟他已经法体双修，不可能在花费大量时间再修炼此功法的。

    这还是他原先有前十三层剑诀做底子，并且本身也是化神后期修士的缘故，否则其他和高阶修士拿到这套剑诀，还真只能干瞪眼，多半无法修炼任何东西的。

    不过上面东西，韩立最感兴趣的还是后五层剑诀附带的两套新剑阵。

    一套名曰“春黎”，一套名曰“青蟠”。

    这两套剑阵若是配合了后五层剑诀，威能自然厉害无比，足可越阶挑战更高阶存在。若是没有后五层剑诀支撑，这两套剑阵也能布出，但对所布飞剑要求就奇高无比，必须是纯粹之极的木属性飞剑，并被培育到极高阶层才可。

    以韩立现在的七十二口青竹蜂云剑，还真无法满足这两套剑阵的要求，必须重新淬炼一番。

    当然这其中的“春黎“剑阵，只要飞剑可以，以他现在修为立刻就可修炼布置出来，至于另外一套剑阵“青蟠”，则必须是他进阶炼虚中期后，才能有资格加以研习的。

    如此一来，韩立接着又把注意力集中到了剑诀最后记载的淬炼飞剑之法上了。

    但他略一加以参悟后，立刻神色惊疑不定起来。

    这套法门倒不复杂，但是淬炼飞剑过程比较长久，而其在此期间飞剑会脆弱无比，无法用于对敌。只有彻底完成后，将其培炼到剑心通明的地步，才能真正发挥其威能的。

    照上面所说，飞剑中原先掺杂的庚金也必须一同驱除。如此的话，大庚剑阵从此无法布置了。

    这让韩立心中不由的踌躇起来。

    时间长点，和暂时无法动用飞剑，这都没什么。他并非只是依靠这一套青竹蜂云剑对敌的。但大庚剑阵的失去，却让他真的心中嘀咕起来。

    虽然新剑诀上说那“春黎”“青蟠”二剑阵威能远胜“大庚”，故而舍弃这此剑阵理所当然。

    但韩立未亲眼见识过后两种剑阵，倒是大庚剑阵助其不止一次的克敌制胜，心里自然难免有些犹豫。

    他不打算修炼后五层的青元剑诀，只是单凭依靠重新淬炼过的飞剑之力，到底能将后两种剑阵威能发挥到何种地步，这可实在是一件不好说的事情。

    要是后两种剑阵威能在其手上还不如原先的大庚剑阵，那他可是得不偿失，闹了个大乌龙的。

    就在韩立为剑阵之事迟疑不决之时，忽然神色一动，脚步一顿的停了下来，站在原地不动了。

    他目光往一侧黑雾中一扫，脸色一沉，冷冷的说了一句：”阁下鬼鬼祟祟的躲在那里，难道想偷袭在下不成？”

    他口中说着，单手一抬，顿时一声霹雳后，一道粗大金弧弹射而出，并瞬间卷缩狂涨，化为了头颅般大小的一颗金色雷球。

    在此球表面，噼噼啪啪的轻响不绝，隐隐有金色符文闪动不已，显得声势极为惊人！

    “阁下不是天鹏人？”一个有些意外的声音，蓦然从韩立所望方向传出。

    “你是何人，怎么知道的？”韩立双目一眯，缓缓的问道。

    “嘿嘿，若真是天鹏人，别说区区一名灵将级存在，就是一名灵帅也绝无法在此地安然无恙的。”那个声音冷冷的说道。

    “哦，听你的口气似乎对天鹏人和此地都很了解的。不过，阁下何必躲躲闪闪，还是出来交谈的好！”韩立话语刚落后，单手金色雷求突然一晃的消失不见了。

    下一刻，黑色雾气中金光一闪，雷球诡异的从虚空中闪现而出，一声轰鸣的爆裂而来。

    金光闪动中，一道黑乎乎的影子一闪即逝的从雾气中冲出，几个闪动后，蓦然出现在了韩立前方十余丈处。

    韩立仔细一望下，不禁一怔。

    眼前竟然是一名头生白色弯角，一脸碧色的青年。

    神念往对方身上一扫，竟是一名炼虚期的存在，并且身上赫然散发着一股让他有几分熟悉的气息。

    韩立奇怪之下，心中只是略一回想，蓦然口中惊讶的说道：

    “皓兽！阁下是皓兽族的高人！不对，你身上阴气如此之重，修炼了鬼道功法！”

    牛角青年听到韩立眨眼间，叫出自己的来历，脸色不禁大变，但随即目中煞气一闪，露出狰狞之色来：

    “小辈，老夫原本想放你一马，但现在既然认出了我的来历，不管是你飞灵族哪一支人，都别想活着离开这里了。”

    话音刚落，青年蓦然一张口，顿时一股灰蒙蒙阴风狂涌而出，直奔韩立席卷而来。

    此人竟然一个照面，就立刻动了杀人灭口的心思。

    韩立一下失口说出了对方的来历，原本就有些后悔，但一见对方真动起手来，反而笑了起来：

    也不见其有何太大举动，身上灰色霞光只是猛然狂涨数倍，然后围着韩立滴溜溜一转下，灰色阴风一到韩立身边，立刻水乳不相容般的分一分为二，从两旁一卷而过。

    对面青年见此一惊，但马上双手猛然往头上一拍，头上两根弯角顿时无声的自行脱落，一下化为两口白光闪闪的弯刀，落在了此妖手中。

    青年双刃一在手，当即信心十足的再次狞笑一声，“砰”的一声，单足使劲一跺地面，立刻带着一串残影的冲向了韩立。

    韩立一见此妖打算近身肉搏，目中异色一闪，站在原地动也不动，身上突然金光大放，一层金色鳞片从肌肤表面现出，同时背后“嗡”的一声低响，一个三头六臂的金色虚影浮现而出。

    韩立一步迈出，看似动作不快的，但身形一晃，就到了七八丈外。

    一会儿工夫。他就走出了数十里外。

    这还是他心存谨慎，不敢狂奔的结果。否则全力之下，早已到了数百里外了。

    当初这片黑冥雾海，他在外围绕过大半。即使在全力飞遁之下，也需要花上一两月工夫，才能走完一边的。

    如今虽然他不知道身处雾海何处，但想来不可能短短数日工夫，就徒步走出这片区域的。

    故而韩立并不过于心急，只是一边淡然的向前而走，一边暗自思量自己地渊和冥河之地的得失。

    这一次冒险，故而让他数次面临奇险，甚至差点被几大妖王化为傀儡，但也收获颇大。

    首先从木青那里得到了辟邪神雷的真正驱使之法和一瓶五色孔雀真血，又从地血老怪哪里得到了灵侍的傀儡炼制之法，并从而领悟出九宫天乾符和甲元符的炼制术。其次在冥河之地中，姜姓老者将新青元剑诀传授给了他，并附带着重新提炼青竹蜂云剑的方法。可见未来只要花些心思在上面，足可以让其剑阵威力更上一层楼的。

    不过以上这些东西，都没有老者给其许诺的冥河神乳最有价值。

    如今他已经知道，此乳竟有逆转体质，让人可以吸纳更多天地元气的神效。如此不可思议的东西，他自然绝对不想放过的。

    有了这神乳，相当于凭空节省了无数修炼时间。这对资质普通的韩立来说，绝对是至关重要的。

    纵然老者给其的清单中东西，大半都是难寻之物，但只要凑足其中大半的话，也并非真没有希望的。

    毕竟这场交易不是一时半刻完成的。只要他千年内寻足物品，都不算迟。

    而如此长时间，韩立还有几分自信可以完成此事的。

    不过现在他要做的是，马上回到岛上洞府，将自己这次外出所得加以消化吸收，闭门苦修法力。一等修为达到化神后期巅峰后，他就可服用黑炎丹加以冲击炼虚期境界了。

    这一次外出，他接连碰到如此多合体级以上存在，并亲眼目睹他们的争斗和施法，隐隐觉得自己突破化神后期境界，似乎又几分把握的。

    虽然这些存在未对他指点多少，但木青等存在足足比他高出两大境界，耳闻目睹之下，还是收获不小的。

    毕竟等闲的修士，又能有几人亲眼目睹合体级存在的争斗。

    韩立心念飞快急转，片刻工夫，就将自己今后修炼计划好了。

    接着他单手往储物镯上一拂，顿时手心中一块玉简浮现而出。

    正是姜姓老者所给之物，里面记载了新青元剑诀。

    韩立将神念瞬间一分为二，小半仍然控制着身体向前而走，警惕着四周的动静，大半神念却侵入玉简中，开始默读起这套剑决来。

    开始时他表情淡然，但是随着对剑诀的深入了解，神色渐渐肃然，最后又眉头紧皱起来！

    足足一顿饭的工夫后，他长出了一口气，手掌一翻，玉简一下在青光中不见了。

    韩立目光闪动的沉吟起来。

    他大概看了一遍，并默记了下这套剑诀。

    很明显这所谓的新剑诀，对原来的十三层功法并未有太大变动，即使有也并不影响他以前所学。

    最主要的变化，自然是后面多出的五层剑诀来。

    这些剑诀分别对应了化神期的三大阶段以及击炼虚期的初中两阶。若是全都修炼完毕，正好可以进入炼虚后期的境界。

    若是韩立没有修炼那梵圣真魔功的话，真有可能对此功法大感兴趣的。

    如今他只能从后面几层剑诀中，挑选一些有用的秘术和神通加以修炼而已。毕竟他已经法体双修，不可能在花费大量时间再修炼此功法的。

    这还是他原先有前十三层剑诀做底子，并且本身也是化神后期修士的缘故，否则其他和高阶修士拿到这套剑诀，还真只能干瞪眼，多半无法修炼任何东西的。

    不过上面东西，韩立最感兴趣的还是后五层剑诀附带的两套新剑阵。

    一套名曰“春黎”，一套名曰“青蟠”。

    这两套剑阵若是配合了后五层剑诀，威能自然厉害无比，足可越阶挑战更高阶存在。若是没有后五层剑诀支撑，这两套剑阵也能布出，但对所布飞剑要求就奇高无比，必须是纯粹之极的木属性飞剑，并被培育到极高阶层才可。

    以韩立现在的七十二口青竹蜂云剑，还真无法满足这两套剑阵的要求，必须重新淬炼一番。

    当然这其中的“春黎“剑阵，只要飞剑可以，以他现在修为立刻就可修炼布置出来，至于另外一套剑阵“青蟠”，则必须是他进阶炼虚中期后，才能有资格加以研习的。

    如此一来，韩立接着又把注意力集中到了剑诀最后记载的淬炼飞剑之法上了。

    但他略一加以参悟后，立刻神色惊疑不定起来。

    这套法门倒不复杂，但是淬炼飞剑过程比较长久，而其在此期间飞剑会脆弱无比，无法用于对敌。只有彻底完成后，将其培炼到剑心通明的地步，才能真正发挥其威能的。

    照上面所说，飞剑中原先掺杂的庚金也必须一同驱除。如此的话，大庚剑阵从此无法布置了。

    这让韩立心中不由的踌躇起来。

    时间长点，和暂时无法动用飞剑，这都没什么。他并非只是依靠这一套青竹蜂云剑对敌的。但大庚剑阵的失去，却让他真的心中嘀咕起来。

    虽然新剑诀上说那“春黎”“青蟠”二剑阵威能远胜“大庚”，故而舍弃这此剑阵理所当然。

    但韩立未亲眼见识过后两种剑阵，倒是大庚剑阵助其不止一次的克敌制胜，心里自然难免有些犹豫。

    他不打算修炼后五层的青元剑诀，只是单凭依靠重新淬炼过的飞剑之力，到底能将后两种剑阵威能发挥到何种地步，这可实在是一件不好说的事情。

    要是后两种剑阵威能在其手上还不如原先的大庚剑阵，那他可是得不偿失，闹了个大乌龙的。

    就在韩立为剑阵之事迟疑不决之时，忽然神色一动，脚步一顿的停了下来，站在原地不动了。

    他目光往一侧黑雾中一扫，脸色一沉，冷冷的说了一句：”阁下鬼鬼祟祟的躲在那里，难道想偷袭在下不成？”

    他口中说着，单手一抬，顿时一声霹雳后，一道粗大金弧弹射而出，并瞬间卷缩狂涨，化为了头颅般大小的一颗金色雷球。

    在此球表面，噼噼啪啪的轻响不绝，隐隐有金色符文闪动不已，显得声势极为惊人！

    “阁下不是天鹏人？”一个有些意外的声音，蓦然从韩立所望方向传出。

    “你是何人，怎么知道的？”韩立双目一眯，缓缓的问道。

    “嘿嘿，若真是天鹏人，别说区区一名灵将级存在，就是一名灵帅也绝无法在此地安然无恙的。”那个声音冷冷的说道。

    “哦，听你的口气似乎对天鹏人和此地都很了解的。不过，阁下何必躲躲闪闪，还是出来交谈的好！”韩立话语刚落后，单手金色雷求突然一晃的消失不见了。

    下一刻，黑色雾气中金光一闪，雷球诡异的从虚空中闪现而出，一声轰鸣的爆裂而来。

    金光闪动中，一道黑乎乎的影子一闪即逝的从雾气中冲出，几个闪动后，蓦然出现在了韩立前方十余丈处。

    韩立仔细一望下，不禁一怔。

    眼前竟然是一名头生白色弯角，一脸碧色的青年。

    神念往对方身上一扫，竟是一名炼虚期的存在，并且身上赫然散发着一股让他有几分熟悉的气息。

    韩立奇怪之下，心中只是略一回想，蓦然口中惊讶的说道：

    “皓兽！阁下是皓兽族的高人！不对，你身上阴气如此之重，修炼了鬼道功法！”

    牛角青年听到韩立眨眼间，叫出自己的来历，脸色不禁大变，但随即目中煞气一闪，露出狰狞之色来：

    “小辈，老夫原本想放你一马，但现在既然认出了我的来历，不管是你飞灵族哪一支人，都别想活着离开这里了。”

    话音刚落，青年蓦然一张口，顿时一股灰蒙蒙阴风狂涌而出，直奔韩立席卷而来。

    此人竟然一个照面，就立刻动了杀人灭口的心思。

    韩立一下失口说出了对方的来历，原本就有些后悔，但一见对方真动起手来，反而笑了起来：

    也不见其有何太大举动，身上灰色霞光只是猛然狂涨数倍，然后围着韩立滴溜溜一转下，灰色阴风一到韩立身边，立刻水乳不相容般的分一分为二，从两旁一卷而过。

    对面青年见此一惊，但马上双手猛然往头上一拍，头上两根弯角顿时无声的自行脱落，一下化为两口白光闪闪的弯刀，落在了此妖手中。

    青年双刃一在手，当即信心十足的再次狞笑一声，“砰”的一声，单足使劲一跺地面，立刻带着一串残影的冲向了韩立。

    韩立一见此妖打算近身肉搏，目中异色一闪，站在原地动也不动，身上突然金光大放，一层金色鳞片从肌肤表面现出，同时背后“嗡”的一声低响，一个三头六臂的金色虚影浮现而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十章 回府

    青年一见韩立这般诡异形象，微微一怔，但身形丝毫未停，尚未冲到跟前，.

    顿时两道黑幽幽刀芒，呈十字形的交叉一斩而出。

    此刀芒方一出现，附近黑色雾气一阵翻滚，齐往刀芒上狂涌而去。

    瞬间两道刀芒狂涨倍许，一闪即逝的到了韩立面前。

    韩立眼角一跳，两手略一模糊，突然多出了两口金色长剑，手腕一抖，就毫不客气的迎着刀芒而去。

    雷鸣声一起，长剑表面金色电弧缠绕。

    “噗”“噗”两声，黑色刀芒方一和金色雷光撞击到一起，立刻寸寸的溃散不见，仿佛彻底被克制住了一般。

    “啊”青年大吃了一惊。

    韩立嘴角却带起一丝冷笑。

    显然这位放出的刀芒竟然蕴含了不少邪魔之气，否则纵然他的青竹蜂云剑犀利，也决不能这般轻易斩溃的。

    如此一来，这人向自己动手却是自寻死路了。

    韩立心念急转，不等青年从骇然中反应过来，背后那只五色晶翅一扇，蓦然身上爆发出一轮五色光晕来。

    此光晕刺目耀眼，滴溜溜一转下，五色霞光全都闪闪发光，仿佛一轮骄阳从韩立体内浮现般。

    “啊”

    青年即使半妖半鬼之身，双目一睹此强光，也不由得下意识的双目一闭，同时暗知不妙的将冲出去的身形急忙一顿，用力一跺足后，竟弩箭般的倒射而回。

    看其身形去势，似乎比冲上来时还快了几分。

    这时的五色光晕中一声霹雳声传来，随之青年身后处一道青白电弧一闪，韩立身形一下诡异的现出。

    两只手臂一动，破空声大作，两只长剑化为两道金光一斩而下。

    青年两眼还未睁开，神念感应迟了一些，但如此名目张胆的攻击，自然不会不知道的。

    不加思索下，手中双刃同时往身后一抛，化为两道乌光射出。

    接着两手一掐诀，身上肌肉瞬间浮灰般的一下溃散消失，现出一副晶莹异常佛白玉般的骨架来。

    而此骨架通体一颤后，放出一层白色光罩，将其身形彻底罩护在了其下。

    “轰隆隆”两声雷鸣后，两口长剑所化金光被双刃一顿的挡了下来。

    韩立对此毫不奇怪！

    一名炼虚级妖物用本体所化兵刃若没有些威能，反而有些奇怪了。他原本就没寄希望两口飞剑就能灭杀此妖物的。

    他背后的梵圣真魔法相早在双剑斩出的瞬间，六只手臂一挥后，顿时无数拳影仿佛金色莲花般的在四周绽放而开，再一动下，就如雨点般的冲白色光罩狂击而去。

    看似普通的拳影，每一击都蕴含了韩立强横肉身的非人神力。

    这一次暴风骤雨本的攻击，完全是依仗蛮力的攻击。

    白色光罩在拳影击在上面的瞬间，原本看似凝厚异常的表面立刻在白光金影交织下，颤抖起来。

    整个光罩就在拳影狂击下，就发出一声脆响的破裂而开。

    而这一切不过是一个呼吸间工夫。那妖物不过刚将身形扭转过来，才睁开了双目而已。

    表面血肉尽数化去的它，目中眼珠全无，只剩下两团绿火在闪动不定。

    一见依仗的护体光罩如此不堪一击，此妖当即吓的魂飞魄散，不加思索下一张口。

    数道漆黑如墨的黑芒冲韩立激射而出，同时头颅天灵盖一声闷响的自行爆裂而开，一颗碧绿色的圆珠一喷而出，向空中激射而去。

    而其留在原地的白骨身躯则拆解飞舞，一下凝聚一面白骨盾牌，紧随圆珠飞射而走，一副断后的样子。

    这妖物倒也见机够快，一见韩立神通惊人，自己根本不敌，马上起了遁走的心思。

    它在这黑冥雾中修炼多年，自认只要一拉开距离，绝对可将韩立甩的无影无踪的。

    可是此时的韩立已动了杀心。那容眼前妖物就此逃掉，而留下一个心腹大患。

    一声冰寒的冷哼后，他身前灰色霞光一闪，几道黑芒在灰光中滴溜溜一转下，就此消失的无影无踪了。

    漫天的金色拳影骤然消失不见，背后的梵圣真魔法相则金光一闪，六只手臂略一顿，六道粗大电弧在一阵霹雳大响中在手掌上浮现而出。

    同时一凝下，六道金弧竟然化为六杆金色雷枪。

    手臂再次一模糊，六感金枪化为一条直线的射出。

    金枪一闪即逝下，就到了那面骨盾附近，四周符文流转不定下，锋利异常枪尖狠狠击在了上面。

    “轰隆隆”三声巨响后，这面盾牌在颤抖中竟一下档下了前面三只金枪。

    当第四只扎在上面时，此盾再也无法支持的爆裂而开。

    后三根金枪紧接的洞穿而过，一个闪动，同时击在了不远处的绿珠上。

    电弧闪动间，碧绿圆珠狂闪几下，就“砰”的一声粉碎了。

    一条牛首的皓兽虚影，惊慌失措的从里面飞射而出。

    金色电弧却在此时同时往中间一缩，化为一张风雨不透的电网，一下将妖物元神罩在了其中。

    一声凄厉之极的惨叫从电光中发出，皓兽虚影在电弧包裹中闪动几下，就一下溃散消失了。

    这名刚刚进阶不久的妖物，竟这样被韩立三下五除二的灭杀掉了。

    其中，固然一方面是此妖见韩立只有化神修为，开始过于托大。另一方面则是韩立神通，比刚离开巨岛时实在大不相同了。

    虽然他并没有真花多长时间去修炼什么，但先在天鹏族得到了惊蛰十二决，后又从在地渊中得到了祭雷术，让辟邪神雷威能一下大增，再加上前后又服用了鲲鹏和五色孔雀的真灵之血，让法力刺激下不觉大涨了许多。

    而在进阶化神后期前，韩立就可以击杀炼虚级存在，如今自不会将这半妖半鬼看进眼中了。

    再加上此妖似乎没有什么宝物在身，自然更不会是韩立敌手了。

    韩立见灭杀了眼前的妖物，冷冷打量了下掉落一地的白骨残骸，手指一弹，一颗赤红火球弹出。

    “噗”的一声妖物所有残骸都在火焰中汹汹燃烧，片刻工夫就消失的无影无踪了。

    韩立不再逗留的大步离开了原地，一会儿工夫，身形就消失了黑色雾气中。

    这一次，虽然轻易击杀了对手。但是无缘无故拼斗了这么一场，他还是大为郁闷的，但他自然不知道，这一次出手，竟将黑隐山脉那几只中阶妖兽视为靠山和依仗的存在，给随意灭杀了。

    让那几只妖兽原打算借助这只半鬼半妖之力，摆脱天鹏族奴痕，从而获取自由的打算，一下给掐灭的二净。

    不过这些事情，自然和韩立没有多大干系。他仍然一边朝雾气边缘处走去，一边继续思量着那套新剑诀。

    大半个月后，雾海边缘的一座荒山附近，黑雾突然一阵翻滚，灰光一闪，一道人影从里面激射而出。

    接着一下往高处腾空飞起，几个闪动后就到了荒山的山顶处，并光芒一敛的现出了原形。

    正是刚刚走出黑冥雾海的韩立！

    他终于走出了黑冥雾海，当即兴奋异常站在一块白色巨石上，扬首一声长啸。

    啸声直冲九霄，震得附近空中嗡嗡直响，高处白云都一阵翻滚不定。

    这时，韩立才目光一扫四周，很快知道了自己所在巨岛位置，当即化为一大青虹激射出去。

    几个闪动后，遁光就在天边化为一个黑点，再闪动几下后就踪影全无了。

    黑因山脉深处，一座被白色雾气遮挡的大山前，青光一敛，韩立身形出现在了山脚处。

    他抬首望了望此山，似乎一切都没有变化，和离开出发时一般无二的样子。

    长吐了一口气，韩立单手一掐诀。

    顿时眼前的白色雾气一阵翻滚，随之现出了一条通道来。

    身形一动，韩立不慌不忙的驾驭遁光，飞进了其中。

    一进入洞府中，韩立就先去药园查看了一番。

    他见一切都安然无恙，当初种下的灵木灵草全都尚存，彻底安心了下来。

    随后，韩立一头扎进自己的卧室，二话不说的往床上一躺，立刻呼呼大睡了起来。

    这一睡，就是两天两夜之久！

    先前纵然在姜姓老者那里稍加休息了一二，但又如何能和自己的洞府相比。

    当韩立再次睁开双目时，肉身的疲惫和精神上的倦意，全都荡然无存了。

    韩立身形一晃，就从床上起来了，稍加洗漱一下，就精神百倍的走出了卧室。

    休息完毕，他自然要进入密室中参悟这次外出所得，并继续服用真蟾灵液抓紧闭关，好让自己修为直达到化神后的大圆满境界，开始冲击炼虚期了。

    天鹏舍利中的精神之力必须尽早炼化干净，好得到其中的真龙天凤之血的炼化口诀，这样才能尽早将这两种真灵之血也早些融汇到身体中。

    至于新剑诀的剑阵参悟以及众飞剑的提炼，似乎也是迫在眉睫之事，一样必须尽快解决的。

    心中暗自思量着，韩立一边向密室走去，一边一只手掌蓦然往后脑一摸。

    顿时一团乌光从头顶飞射而出，一闪后，转眼间化为一个数寸高的黑色小人悬浮在低空中正是第二元婴。

    接着又双袖一抖，啼魂以及豹麟兽也分别被放了出来。

    韩立微笑的冲三者摆摆手，将那神秘小瓶冲第二元婴一抛后，就自顾自的离开了。

    第二元婴接过小瓶后，同样在空中含笑不语，等韩立身形一个拐弯的消失不见后，才发出细细声音的冲二兽吩咐了几句，然后一个闪动后，向另一方向徐徐飞走了。


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百二十一章 重炼神山

    片刻之后，韩立进入了密室中，盘膝坐下，.

    结果瞳孔微微一缩。

    他竟在密室一角中，看到了三块灰白色石块。

    正是数年前从海中蓝蛟洞府中得到了的奇异石墩碎块。此物当年被他用噬金虫分解了开来，但是因为忙于修炼之事，一时没有顾得上处理此宝。

    说起来此物奇重无比，韩立原本打算将其炼制成一件纯威能的宝物，但是后来吞噬这些石块的噬金虫意外的一个个变异起来。

    这让韩立又有些犹豫起来。

    能让成熟体的噬金虫再次变异，可见此物的珍稀了。不过灵虫变异也并非一定都是好事，变异后得到的能力虽然大都往好的方面进化，但也有不少反而是弱化自身的。

    起码韩立那千余只变异的噬金虫，除了身体越发坚韧和重量狂增之外，最起码韩立还未发现其他的妙用之处。、而且一般来手，凡是变异过一次的灵虫，都很难再经历二次变异的。

    故而当年他并未将所有的成熟体灵虫全都喂食此物，极难以决断此物最终用途。

    不过如今他又从激昂姓老者那里听到了有关噬金虫王的言语，大感兴趣下，更不会轻易让成熟体噬金虫变异了。否则，万一以后真得到了相关的培育之法，但因为变异缘故反而无法培育虫王的话，自然会懊恼无比的。

    况且，这次外出，韩立也对处理这些奇重石头另有了一个更好的想法。

    韩立目中蓝芒一闪下，手臂一抬，从袖袍中伸出了一只漆黑如墨的手掌来。

    五指微微一颤，手心处黑芒闪动，一个数寸大小山浮现而出。

    此山转眼间灰芒大放，化为了丈许大小，黑乎乎的耸立在了身前低空处。

    身上金光一闪，韩立背后三头六臂的虚影浮现而出，口中一声低喝，法相六只手臂同时朝角落中的石块虚空抓去。

    若是数年前，还未融入鲲鹏和五色孔雀真血的韩立，恐怕这隔空一抓，还无法摄动此灰白石头。

    但是他如今不但修为进阶化神后期，肉身强横程度也因为两种真血更是大上一个台阶。

    故而一抓之下下，其中一块石头一晃下，整个密室都为之一颤的缓缓升空，向韩立这边徐徐飞来。

    韩立见此，漆黑手掌五指微微一曲，顿时身前的元磁山上通体灰光大放，无数根灰色霞丝激射而出，竟一下将那那块飞来的灰白石头紧紧缠住，包裹的风雨不透。

    背后的梵圣真魔法相六条金色手臂也同时的一动。

    灰色石块就此直往黑色小山一射而去。

    这时韩立眉梢一挑下，口中咒语声出口，同时冲小山凝重的一点指。

    顿时元磁神山间体形一涨，面向灰白石块的一面，诡异的现出一个大洞来，里面灰光万道。

    这是韩立将此山彻底和手掌炼化一体，能操纵如意，并且修为到了一定程度后，才领悟的变化秘术。

    换了修炼百脉炼宝决前，甚至离开巨岛前，恐怕都无法做到此地步的。

    “轰”的一声巨响，灰白色石头在光丝包裹和巨力相推下，一下没入元磁神山现出的孔洞中。

    撞击之下，让元磁神山一震的之下，横飞出数丈远去，同时重重的往地面一落。

    又一声骇人的闷响后，密室地面和四壁的禁制光幕都为之晃动几下。

    小山底部竟一下陷入地面尺许深去。

    纵然元磁神山也份量不轻，未曾变化下也绝无法承受石块的奇重。

    不过，好在整间密室都被韩立事先用禁制加强过了，倒不可能因此崩溃瓦解。

    此刻的韩立，望了望元磁山现出的那个孔洞，脸上浮现一丝古怪表情，两手一掐诀，再一张口。

    银光闪动下，一团银色火球喷了出去。

    火球方一出口，就滴溜溜一转的化为一只火鸟，一个盘旋后，在法决一催下，也一头扎进了元磁神山大敞的洞口中。

    韩立不加思索的手腕一抖，储物镯一下脱离射出。

    此环在空中只是灵光一闪，一些瓶瓶罐罐连同一些木匣木盒都被一股霞光一卷而出，纷纷落到了韩立面前的地面上。

    韩立神念往这些东西上一扫，各种盖子就都自行打开，露出了里面各种各样的炼器材料。

    大都是各种珍稀难寻的辅助材料！

    其中大半是他当初在天渊城时，用大量灵石和灵药换取来的，小半则是人界和在天鹏族那几日搜集到的。

    韩立目光往这些材料上一扫，立刻找到了自己所需的辅助材料。

    长袖一挥！

    一片青濛濛光霞飞出，霞光所过之处，十几种配制好的成品或半成品材料纷纷从容器中腾空而起，被霞光一股脑的送到了小山的洞口内。

    随即里面传来一声悦耳清鸣，接着里面银光一闪，一股炙热之极的高温滚滚冒出，附近空气都在此高温下一下有些扭曲模糊起来。

    韩立神色一凝，单手一扬，掌心中一片灰光亮起。

    仿佛与此呼应似的，元磁神山同样的灰霞一闪，山腰处的洞口就在光芒中徐徐弥合上了，炙热高温也随之一下消失不见了。

    韩立原来竟以元磁山本体作为炉鼎，打算用噬灵火鸟把那块灰白石头彻底炼化融进此山中。

    如此一来，别说这些石块的坚不可摧会让元磁山在防御上带来什么好处，光是蓦然增加的奇重份量，也足以让此山变成一件大杀器。

    当然这些石块即使以噬灵天火的威能也不易融化的。否则韩立一次就将三块石块同时放入了其中，而不是放进了三分之一而已。

    但就这样，若真将石墩碎片融入元磁山中，仍要花上三四十年光景的，三块全都炼化也起码要上百年时间。

    如此长时间，若是用韩立自己元婴之火来炼化，自不会做这种如此大耗时间的事情。现在有噬灵天火自行熔炼，当然就无所谓的事情了。

    顶多这百余年来，他不再动用元磁神山就是了。

    心中如此思量着，韩立口中念念有词，一道法决打在小山上，背后法相的六只金色手掌也对准小山一抓一放。

    顿时小山一晃之后，体形瞬间缩小了到了尺许大小，然后徐徐的飞到了密室一角，重新一落而下。

    没有炼化完此山体内的石块，韩立无法将其收回体内，只能现这样放到一边了。

    接下来，韩立略一思量下，又抬手冲空中的储物镯一抓，顿时一个白濛濛的玉盒一飞而出，稳稳的落在了手心中。

    另一只手五指往盒盖上一拂。

    顿时盖子一飞而开，露出里面一枚拇指大的赤红果核。同时一股浓郁之极药香扑鼻而来。

    正是韩立在天鹏族得到的青罗果果核！

    只要有了此物，借助小瓶之力他就可以轻易的催熟出真正的青罗果，然后炼制那传闻中的“天罗丹”了。有此丹的话，他只要配合上那枚黑炎丹服下，万一发挥了其增加药效的神奇功能，其突破瓶颈的几率自然会再大增不少的。

    韩立用两根手指将果核夹起，眯着眼睛的再仔细打量一遍后，然后神念瞬间外放出密室。

    片刻工夫后，四周光濛濛的青幕突然一晃，一团乌光飞射而入，正是第二元婴。

    根本无需开口说什么，韩立将果核重新往玉盒中放好，就直接抛了过去。

    第二元婴小手一招，熟练之极的将木盒摄到了小手中，然后身形一晃之下，再次没入身后光幕中，不见了踪影。

    做完这两件一只挂心的大事后，韩立长吐了一口气，缓缓闭上了双目。、接下来，他要做的事情就是参悟新得到的剑诀，看看那第一套的“春黎剑阵”是否真的威能犀利异常。然后决定是否放弃大庚剑阵，而提炼自己的七十二口青竹蜂云剑。

    春黎剑阵的威能正好是化神中后期就可运用的，但论剑阵的复杂深奥，的确远在大庚剑阵之上。

    时间一点点的流逝后，三个月好，韩立双目一动下，才从静坐中苏醒了过来。

    但目中神色有些古怪，竟一副迟疑不定的表情。

    “春黎，原来是此意思、我说怎么起了如此古怪的名称，竟然是一套以幻术为主的剑阵，还真是大出人意料的。如此说，此阵威能岂不是要看陷入剑阵中修士神识和修炼功法对幻术的抵抗能力来定了。这可如何判断的！”韩立眉头皱起，脸色阴晴不定着。

    韩立足足沉吟了一顿放的工夫，心念转动间。不但权衡着其中的利弊。

    半晌后，他面上现出决然之色，有了决定。

    以青元子独创青元剑诀的才能，肯放弃大庚剑阵而采用幻术作为剑阵基础，这套春黎剑阵肯定有其独到之处。而大庚剑阵对付同阶修士，自然绝不成问题，但是以后遇到合体级的存在，却显得的有些吃力了。

    最主要的是，在春黎剑阵后面的“青蟠剑阵”也是同样需要提炼呼的飞剑才能布置下来的。

    如此一来，衡量过其中得失的韩立，自然最终还是不得不决心忍痛放弃大庚剑阵了。

    至于重新炼制一套飞剑之事，韩立根本想也没想此事过。

    毕竟飞剑不是多越好的，只要足够布置剑阵也就行了。

    太多的话，自然会让飞剑的培育速度大减的。

    韩立可不希望自己的本命法宝，到了最后反成了鸡肋般的存在。

    (呵呵，这是昨天的第二章。下面马上开始码今天的两章！现在感到身体大不如从前了，为了小心起见，以后恐怕要尽量避免熬夜了。有时候有事情耽误的话，不得不往后面顺延半天时间，但第二天会尽量补回来的！）推荐一位新作者书《遗火之路》（书号1682038）从最开始的地方，慢慢走下去。

    没有什么对与错，有的只是所谓生与死。

    当开创一个时代的时候，也就意味着有一些将要远去。

    时代在变，不曾改变的的只有古今的故事。

    源发于亚特兰提斯大陆的传说，沉睡着的古老寓言：不能成神，那就化身为魔！


------------

第九卷 灵界百族  第一千五百二十二章 种剑

    心中有了决定，韩立自然不再迟疑了，手掌一翻转下，.

    这一次，他不是参悟剑诀，而开始研究提炼飞剑之法。

    上次已经匆匆看过一遍了，但是事关重大，韩立自然还要重新细读一遍的。

    没有多久，韩立将神念退出，双目微眯的沉吟起来。

    照玉简上所说，要将飞剑中的杂质驱除干净，有三种方法都可以做到的。

    一种最简单，几乎不用任何外物就可以做到。就是用体内的元婴之火将飞剑中木属性以外的材料全都一点点的炼化干净。

    此方法最为简单，也是危险最小方法不过他现在的飞剑中各种材料早就已经融为一体，想要强行分开再炼化掉，过程之长可想而知了。恐怕三四百年工夫，也不见得就能成功了。而且在此期间，必须不停的催动元婴之火，自身修炼会大加耽搁的。

    如此长时间，韩立几乎第一时间就先放弃此方法了。

    第二种方法，则是玉简中提供了一偏叫“九炎熔金决”功法，若是肯搜集几种特殊的火属性丹药，然后闭关七八十年工夫，就可用此功法外加丹药之力，将青竹蜂云剑中的杂质强行驱除掉。

    不过此种做法危险性极大，还会将飞剑中的部分木属性精气一同损伤的，让飞剑元气大伤的。并且那些火属性丹药也珍惜异常，并非那般轻易可以凑齐的。

    当时姜姓老者提出的助其提炼飞剑，就准备采用此方法的。

    韩立对这种类似自残的方法，也未看中。

    如此一来，就剩下最后一种方法，也是对一般人来说最不可能，花费时间最长的手段。

    姜姓老者在此方法最后面留言，表面此种手段只是他理论上的一种推测，自己并未亲自尝试过。不过只要完全照上面所作，应该有**成把握的。而一旦成功后，好处之大也实在惊人之极。

    这种方法是一种被老者称为“种剑”的移花接木手段。

    照上面所说，只要寻找一些灵木幼苗，将寻找一灵气浓郁之处种下，然后再将飞剑用秘法一一封印在这些灵木内。如此一来，随着灵木生长，就可借用这些灵木自身木灵气，就可将飞剑的其他材料渐渐转化为木属性，无需从飞剑中驱除什么东西了。

    而等到灵木成熟后，因为长时间用那些木灵气培育缘故，这些飞剑非但不会元气大伤，而且本身精纯更能达到一个不可思议的程度。

    虽然不见得飞剑威能立刻大增，但以后韩立稍加培炼，就可轻易将众飞剑修炼至剑心通明地步。

    当然如此两全其美的方法，姜姓老者没有采用，并且只是一种理论上手段，当然有其致命的缺陷。

    那就是此种方法耗时实在太久了！

    按照上面所说，从开始种下飞剑到转化完飞剑材料属性，时间之长远超上面两种方法。

    毕竟灵木必须一点点生长，就算是再普通的灵木，没有上千年时间的精心培育，根本无法成熟的。

    而在此期间，这些飞剑非但不能动用分毫，还必须保证所有灵木不会因为意外而出现夭折才行。否则万一出了意外，就会前功尽弃的。即使将飞剑重新种到其他灵木中，也无法弥补的。

    至于种剑到底需要多少年，则没有什么具体界限了。但有一点可以可以肯定，种剑时间越长，灵木越珍稀，飞剑最后的精粹程度也就越能达到极致。

    韩立看完此种方法后，心中大喜，立刻就决定用此种方法了。

    种剑之法也许对其他人来说是不可能的事情，但对拥有催熟植物能力的他来说，却是恰好适合。

    只要充分利用小瓶，不要说千年灵木，就是万年灵目对他来说，也是小事一件。

    但这种借用小瓶来催熟灵木之法，是否真对种剑之法有用，他还是有稍许怀疑的。

    不过反正此法无需他太花费什么心神，只要些许时间就可轻松见分晓，自然打着先试上一试。

    若真的不行，再从前两种方法中选一也不迟的……

    心中拿定了注意，韩立袖跑一抖，一只翠绿色玉匣浮现而出。

    匣盖一飞而开，里面躺着一根看似普通的枯绿竹，下半部分还带有些许根须。

    这正是韩立当初炼制飞剑后，特意留下的一小截带根的金雷竹，以留备用的。

    虽然玉简中没有说，但采用和飞剑主材料一般无二的灵木来种剑，自然效果会更好的。而且既然知道了金雷竹叶子可以用来祭炼更厉害的金罡灭魔雷，正好顺便摘取一些，好用来备用的心念一动下，韩立再次召唤来了第二元婴，并将木匣和一口飞剑交给了它。

    让其先用一口飞剑尝试一下再说，若真的可行，他自然会大量催生出金雷竹，将其余的飞剑一一种在竹中的。

    等第二元婴手捧玉匣和飞剑的离去后，韩立闭目的养神了一会儿，再次睁开双目后，又取出了一个乳白色小瓶来。

    一扬脖颈，从瓶中滴入一滴真蟾液入口中后，韩立终于开始了自己的真正修炼。

    纵然宝物再好，神功法决再神奇，若没有一定的法力支持，仍然是无根之萍一般。

    这一点，韩立从很久之前就很清楚的。

    只见他两手一掐诀下，身上金光闪闪，同时背后真魔法相再次浮现而出。

    三头六臂法相，，六条手臂一动之下，各掐出一个玄奥手决，同时双腿盘坐，竟也作出修炼姿势来。

    韩立身上金光闪动的同时，梵圣真魔法相也泛起了一圈金色光晕。

    此光晕巨大无比，将法相全都笼罩其中，并无数金色符文从六只掐诀的金手中不停涌出，然后在光晕中盘旋飞舞一圈后，又纷纷没入法相自身躯体中。

    而韩立则面无表情，身上金色鳞片若隐若现，灵光在肌肤表面流转不定着，显得神秘万分……修炼无岁月，一天天，一月月转眼间就过去了，密室大门却一直都未再打开过。

    而在这期间，只能见到第二元婴操纵着一只巨猿傀儡在药园中偶尔出现，然后又诡异的消失不见了。

    倒是洞府外边，那些黑隐山的中阶妖物道友数次拿着大批珍稀材料来换取木玲花，一个个如大祸临头的模样。

    结果第二元婴随意花些时间催熟一些木玲花，再让啼魂变化成韩立模样瞒过这些妖物，轻易又做成了这笔交易。

    见啼魂还能拿出如此多另灵花来，这些妖物最后大松了一口气，惊惶之色消失了不少时间飞逝，秋去冬来，一百多年的时间徐徐过去了。

    巨岛上并未有什么大事发生，仿佛还会这般一直平静下去一般。

    但是这一日，韩立洞府所在的山头上空，突然出现了惊人之极的天象。

    只见在高空中突然传来连绵不绝的晴空霹雳之声，接着一朵朵乳白色灵云凭空浮现而出，然后齐往山头处聚集而来。

    方圆万里内的大小山峰处，也蓦然从地下树木中同时浮现出五颜六色光点，齐往高空中激射而去。而到了一定高度后，这些光点表卖弄涨缩之下，泡沫般的纷纷破裂而开，化为了一片片的五色光霞，再往韩立洞府所在处激射而去。

    几乎只是一盏茶的工夫，韩立所在巨山就被凝厚异常的五色光霞包了一层又一层，彻底被染成了五色一般。

    而在空中却又出现另外一副天象！

    只见那些乳白色灵云此刻竟凝聚成了一个直径百余里的巨大云环，而在云环中心处，一股股青濛濛飓风正在凭空形成，在呼啸声大起间，开下方的五色光霞纷纷卷入云环之中，然后撕裂的粉碎又融合到了一起。

    随着飓风的壮大，五色灵光被卷入高空的越来越多，最后飓风的颜色竟然也由青色变幻成了诡异的五颜六色，但是从四周万里外飞射而来的五色光霞丝毫不减少，下方包裹整座巨山光幕反而比先前更加凝厚了几分。

    如此惊人的奇异景象，自然将黑隐山脉中的所有兽类以及有些灵智的低中阶妖物纷纷惊动。

    普通兽类一感觉到从天象方向传来的巨大灵压，一个个全被吓的趴伏在地上颤抖不停，任平时在凶恶的猛兽此刻心惊胆战，骨松筋软，四肢无力了。

    而有些灵智的低中阶妖物，则一个个纷纷从住处飞出，急忙朝韩立洞府所在地激射而去。

    但在离天象千里之外的地方后，所有妖物都仿佛碰到了一道无形界限，纷纷落下遁光不前了。

    它们眺望向远处的五色巨山以及空中的诡异云环，一个个显得惊惶失措。

    牛首小兽、三首巨蟒等和韩立做过交易的妖物，也纷纷出现在了附近。

    它们自然一眼就认出了天象下面之处是何地方，当即心惊的凑到了一起，互望之下不禁面面相觑。

    “那人难道要进阶了！如此惊人天象，莫非那人是要进阶灵帅级存在不成？”三首巨蟒中间头颅发出嘶哑难听声音，抢先说道。

    “多半如此吧。普通小境界晋升不会出现这等征兆的。”牛首小兽望着远处云环，缓缓肯定道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千五百二十三章 进阶炼虚

    “这人若真能够进阶灵帅级存在，岂不是也有能力帮我们解除奴痕！”.

    “按理说是如此的，但是对方为何要帮我们？”牛首小兽目中也闪过一丝期待，但很快就消失了，并苦笑的说道。

    “黑冥雾中的那位不知是出了意外，还是抛弃我等离去了。我们已经百余年无法联系到了。若再不尝试下话，我们以后就真要性命堪危了。”一旁始终没有说话的金猿，也咧嘴的说道。

    “哦，二位道友的意思是……”牛首小兽脸上绿光一闪。

    “若这人真能进阶成功，我们不妨将那件共有宝物献给此人，让其帮我们接触禁制，然后从此远走高飞如何？”巨猿嗡嗡说道。

    “那件东西可是我们以后进阶的重要凭仗，就这样送给外人了？万一他收了东西，反悔不给我们解除禁制，岂不糟糕透顶了。”牛首小兽迟疑了起来。

    “若是连性命都没有，东西再好，我们留着又有何用的。至于后者，这人不是我等同类，但前几次交易时，倒也公允，多半不会做出毁诺的事情。就算真有些风险，以我们现在情形不抓住此机会话，以后多半会后悔的。这人是外来者，谁知道还会在此地逗留多久的。”三首巨蟒有些焦急起来，并烦躁的用巨尾拍打了一下地面，砸出了一个数尺深的土炕出来。

    金猿在旁边听了，也是连连点头。

    “既然二位道友都有此意，我也不好反对的。但是现在还是先看看这人进阶结果再说。万一失败的话，说什么都无用的。”牛首小兽叹了一口气，也默认了此事。

    其余二兽自然同意此话，当即不再商讨什么，全都关心之极的望向远处天象。

    这时五色巨山顶上的乳白色云环一点点的向四周扩张起来，看似徐缓，但是每一分都以直径里的许惊人距离变大中。

    只是一小会儿工夫，云环已经大到可以将整座巨山都套在其中了。

    而随着云环巨变，里面飓风也越发狂猛，不可抵挡。

    下方五色光霞开始以惊人速度被飓风狂吸而上，包裹巨山的光幕中渐渐稀薄起来。

    而经过如此长时间，四周往巨山汇集来的五色霞光数量也开始变少。这些天地元气所化灵光，终于全都聚集到一处，并被飓风席卷而起反，纷纷没入云环之中。

    整个巨环底部，看起来好像一个底部呈现五色的巨碗。

    当巨山最后一层光幕也不见了踪影后，飓风蓦然一停，整个云环中蓦然变得寂静无声，只有五色光芒在环中各处闪动不已，仿佛暴风雨来临前的宁静。

    突然一声龙吟般的啸声从巨山深处发出，巨山顶部金光一闪，浮现出一个三头六臂的巨**相。

    此法相身躯高达千丈，通体金光灿灿，仿佛实体一般，三颗头颅徐徐一抬下，原本模糊不清的面孔各有两团金芒刺目耀眼，竟分别睁开一对毫无感情的赤金眼珠，一同盯着空中的云环。

    突然三颗头颅齐晃，三声金石般长啸再次出口。

    啸声连绵不绝，如同滚滚天雷般响彻整个天空。

    远处的普通兽类还好，一闻此声除了更加心惊肉跳外，还没有其他异样。而那些已经有妖力在身的低中阶妖兽一闻之下，只觉两耳全是嗡嗡声，如同身处惊涛骇浪中，神识中一时空荡荡的，再无其他想法了。

    巨**相的长啸足足持续了一盏茶工夫之久，才蓦然一停，接着六条手臂各自一掐诀。

    “噗噗”几声闷响后，四周各色灵光一闪，又浮现出四个体积只有法相一半的虚影来。

    一只青色大鹏、一只五色孔雀、一条五爪金蛟，以及一只巨大彩凤。

    这四个形象各异的真灵虚影一现身而出，各自发出龙吟凤鸣等各种声音，接着或双翅一展，或摇头摆尾下。围着三头六臂法相盘旋飞舞不定。

    三头六臂法相模糊不清三张面孔中的两张，霞光一闪，一下变得清晰异常起来了，竟同时现出了韩立那普通异常的面容来。

    这两张面孔双目金光闪动，面色凝重异常，只有最后一颗头颅的面孔不知为何的还是模糊不清，无法看清分毫的。

    一张面孔一声大喝，附近盘旋的四个真灵虚影身形为之一顿，随之方向一变的冲向了法相那庞大的身躯。

    结果灵光一闪，四个虚影就一闪即逝的没入不见了踪影。

    三头六臂法相身躯一颤，随即六条手臂一挥动下，身躯在金光流转下再次狂涨起来。

    原本千丈高的身躯，片刻工夫涨至比下方巨山还高出一头来。

    此刻的金影，脚踩大地，头顶天空，双手一抬之下，就仿佛能直接将手伸进了云环的光霞中。

    就在这时，一阵阵仿佛梵音的奇妙声音从一颗显露面容的头颅中传出，接着六条手臂同时冲空中圆环虚空一点。

    顿时原本静止不动的云环，刹那间“活”了过来。

    霞光一闪，巨大云环就无声的降落而下，将巨**相整个都套进了其中，并在降落至法相腰部处，一顿的停了下来。

    但随此物围着法相身躯，滴溜溜的转动不停起来。

    诡异的一幕出现了！

    圆环中的五色光霞齐往法相身体中狂注而入，让此法相身体一时间由金色化为琉璃般的艳丽之色。

    在此过程中，法相身躯颤抖不停，两张面孔同时呈现出痛苦表情，仿佛五色光霞每注入身躯中一分，都会让其更痛苦一层。

    而光霞注入程度非常惊人！

    仅仅片刻工夫，云环中所有光霞就全都消失的无影无踪了。

    甚至那边缘处的乳白色灵云，在法相一声厉喝下，也一下化为数百颗乳白色光球悬浮在附近漂浮不定。

    这时三颗头颅大口齐张，喷出了一股股金色霞光，竟一下这些白色光球纷纷吸入了腹中，再不分彼此了。

    做完这一切后，法相面上痛苦之色大减了不少，但体表琉璃之色流转下，体形骤然间缩小起来。

    眨眼工夫，仿佛山岳的法相就化为了一道被五色光幕层层包裹的常人身影。

    此人影就在山头上空盘膝坐下，两手掐诀，不言不语的悬浮在空中不动了。

    漫天的惊人灵压和天象一下全都不见了踪影，仿佛一切都恢复了正常一般。

    远处兽类和低中阶妖物才纷纷从震慑中恢复了常态。

    普通的兽类从地上爬起身来，呜咽几声后，就惊惶异常的纷纷往自己老巢狂奔而去，根本不敢再往巨山方向再看上一眼。

    那些刚成气候的低阶妖兽也一个个如同大赦，掉转遁光飞也似的远离附近。

    “怎么样，这人是否进阶成功了？”牛首小兽等几名中阶妖兽，情形稍好一些，但在刚才也不过只能勉强保持站立之姿，此刻那金色猿猴焦急的问道。

    “不知道，那人冲击灵帅境界应该还没有结束。先前如此惊人的天象变动，不过是此人吸纳附近天地元气为己用而已，别看现在似乎声势全无，但在才是这人冲击境界的最关键时刻。”牛首小兽似乎知道些什么，目光奇怪的望着远处巨山上的那道五色光影，口中缓缓说道。

    三首巨蟒和妖猿听到此话，均都有些意外，也忍不住的再望向远处巨山一眼。

    “我们走吧！此人冲破瓶颈时间不会太短的，估计少则数日，多则月许，我等若长时间呆在这里，容易引起此人的忌讳了。反而弄巧成拙的！”牛首小兽似乎想起了什么，如此的说道。

    其余两兽闻言，心中一凛，也是大为赞同此言。

    当即三妖立刻刮起一阵妖风腾空而起，就向相反方向激射而走了。

    一会儿工夫后，妖风就消失在了天空尽头处，再无任何踪影了。

    而远处巨山上的五色光幕中人影，只是双目紧闭，对这一切似乎视若无睹，毫不知情一般。

    一日，两日，五日，十日……整整两个月的时间过去了，此人影仍然悬浮在山头上空，未见动上一下。

    只有包裹人影的五色光幕越发晶莹耀眼起来。

