    “不错。但这所谓的最快，估计也要准备个一两百年吧。毕竟进入空间节点的危险有多大，只有天知道了。”向之礼肃然的说道。

    “这么说，车老妖寿元也快到尽头了。否则不会如此没有耐性，而不再仔细寻找更合适的节点了。”半晌之后，马脸老者长吐了一口气。

    “车老妖不肯细说，但十有**是这样了。否则，以老妖老谋深算的个性，怎会这般迫不及待了。其实又何止是车老妖，我等几人的寿元大限也都是这几百年的事情了“向之礼神色一下阴沉了下来。

    “韩道友，我等说了这般多，你考虑的怎么样了。”风老怪同样面色不太好看，但冲着韩立，忽然问道了。

    “向师兄所说的确大有道理，韩某也真没有多少时间亲自寻找空间节点了。资料我可以交给几位道友，但是有一个条件，万一真找到了合适的空间节点，希望几位道友能及时的通知我一声，好让我过来查看一番，能提前针对做些准备。在下不希望几位道友对在下隐瞒什么？”韩立神色淡淡，轻描淡写的回道。

    “我说什么条件。这种要求的话，即使韩师弟不说，我等也会如此做的。说不定，我等几人还要一同进入空间节点，好互相援手的。”向之礼闻言面上露出了高兴之色，心中对韩立没有狮子大开口，倒有几分满意的。

    韩立点点头，一抬手，一道白光射向向之礼。正是一枚普普通通的白色玉简。

    向之礼双目一亮，一把将玉简抓到了手中，稍用神识一扫，就露出了喜色来。

    “不错，不错。里面不但多出了不少空间节点资料，竟然还有逆行通道的传送法阵的布置之法。若是能破解此法阵的话，我等说不定还另有什么收获的。韩师弟如此大度。我等自然也绝不会食言的……这里有两块万里符，师弟暂且收下。一旦找到了空间节点，立刻就会传信过去的。”向之礼心中高兴之下，从袍袖中摸出了两块玉符，扔了过来。

    韩立用手摄到了手中，一翻手掌的收了起来。

    风老怪一直注视着韩立的举动，见韩立交出了玉简，脸上的寒意同样缓和了一下。

    “对了韩师弟，有件事情还要和你说一下。以你的现在神通，普通元婴后期修士已经远不是你对手了，所以原本我等化神修士之间的禁条，恐怕对韩师弟也要适用了。韩师弟之后要多加注意一二了，像阴罗宗的事情，可就下不为例了。“向之礼同样将玉简收好后，又想起了一事来，急忙叮嘱了一句。

    “禁条？”韩立神色一动。

    “其实也没什么，就是化神修士神通实在太大，若是其中哪一位肆意妄为，恐怕会扰乱人界的秩序。所以从很久之前，人界所有化神修士共同订立的一个规则。凡是修为一到化神境界，不但禁制互相争斗，同时严禁再参与修仙界的一切事物。你这次一口气灭杀了阴罗宗元婴修士如此之多，还包括一名大修士，对大晋已经产生了一些不必要的混乱。但是一来你尚不知道此禁忌，二来还不是化神修士，此次自然也就算了。但现在我和风兄都已经确认了你的神通，虽然还比不上化神修士，但也有一拼之力了。如此的话，只要和老夫和其他道友传讯一下，你以后也不得肆意出手了，最起码不能做出一次灭杀如此多元婴修士干扰一个宗门兴衰的事情。当然这种禁条双方面的，从此之后其他化神修士同样也不会对你随意出手的。”向之礼微笑的说道。

    韩立听了这话，先是愣了一会儿，但随即笑了起来。

    “其实不是必要，我原本就是对宗门事物一向不加过问的。至于这次阴罗宗的事情，也是这此宗修士先去天南想对付韩某的。在下只不过稍作反击而已。以后会出现这种事情了。”混乱如此的解释道。

    “阴罗宗的事情，过去也就过去了。韩师弟能如此想，那是最好不过了。对了，最近可有什么要事？若是无事的话，不如陪我和风兄去一趟魔陀山如何。我顺便将呼兄介绍你认识一二。呼道友近期打算纳数名元婴女修为妾，还给老夫发来了请帖。风道友，你也应该收到了吧。“向之礼话题一转，突然说出这般一番话来。

    “自然也收到了。否则老夫又怎会出现在此地。听说这一次他要纳的三名侍妾不但每一个都有元婴初期的修为，而个个都是绝色佳人。甚得喜爱。但话说回来，加上这一次。我们因为呼老魔纳妾而去魔陀山，已经是第五次，还是第六次了。这老魔还真是能折腾。他的魔宫原本就住满了那些魔子魔孙送来的绝色女子，还纳什么妾。”风老怪眉头一皱，却无奈的说道。

    “哈哈，风兄又不是不知道。呼老魔因为修炼的功法，而无女不欢。但是一旦真碰到看上眼的元贞之女，却会郑重异常，从不轻易取下对方的元贞之身，而是要郑重之极的邀请一些好友举行纳妾仪式，给对方一个正式的名分。老魔又没有正式的双修伴侣，这些有名号的侍妾和那些普通的侍女大不相同的。老每一个都甚得老魔宠爱的！“向之礼却哈哈一笑。

    “哼，谁管他纳不纳妾。只是每一次被邀请，都不得不出血一次。让风某是在心中有些不爽。这老魔有极好面子，若真的受请不去，恐怕还真得罪他了。偏偏这老魔的眼界不是普通的高，一般宝物还无法看上眼的。”风老怪显得郁闷异常。

    “那是你我都贪图他那魔陀山的几味灵药。风兄若是像白道友那般无所相求，去不去自然是无所谓了。”向之礼洒然一笑，却似乎对被邀请之事毫不在意。

    “两位说的就是天魔宗的那位的道友吧。在下并未受邀，冒然前去有些不妥吧。况且在下也并未准备好什么合适的贺礼。”韩立却迟疑了起来。

    “韩师弟不必多虑！向某带个客人去魔陀山，那呼老魔还能说什么不成。况且，万一真按照玉简中资料，找到合适的空间节点。老魔本就应该大为感激的。至于贺礼，顺便拿出一两件古宝，应付一二就是了。你原本和老魔并不太熟，礼物太重了反倒不好。倒是这次去魔陀山，对师弟来说也是一个机会。魔陀山的独门灵药‘魔炼天元丹’，可是对突破化神有些助益的。此药只能用魔陀山灵药才能炼制而成。外面可根本无处可寻的。韩师弟若是能趁此机会讨要来一两颗。突破化神，感应天地元气时，可会轻松许多的。”向之礼大有深意的说道。

    “魔炼天元丹！莫非上古时候的早已失传的那‘魔元丹’？”韩立听到灵丹名字，一惊的失声起来。

    “不错，正是此丹。想不到韩师弟也知道此灵丹。如此的话，就不用我多费什么口舌了。韩师弟可打算走这一趟？”见韩立也知道灵丹来历，向之礼有些意外，但口中却笑眯眯的询问道。

    韩立神色不定，有些犹豫起来。

    ……雾月山脉位于大晋西北边，身处两州交界之处，足足绵延数十万里。此山脉中各种险恶山峰不计其数，而其中最大的一座山峰，足足有数万丈之高，并且上半截被白皑皑的一片，常年被不化积雪覆盖着。

    在此山山顶处却有数十里之广的一大块平地，修建有巨大的宫殿群。楼阁亭台不计其数，并且每一座都华美精致异常，全都是用名贵树木或世间罕见的美玉炼制而成。

    而且整座山顶不知道被什么大型禁制护在其中，禁制外边固然是寒风呼啸，冰雪天地，而在禁制内部却四季如春，各种奇花灵木数不胜数，而在这些宫殿间楼台间，有一些身材婀娜的貌美女子，身穿各色宫裙在那边嬉戏，打闹，并不时传出银铃般的欢笑声，让人听了心神迷醉。

    此处竟仿若人间乐土一般！

    这里就是大晋修仙界中极少有人知道的魔陀山，而山上的这些建筑也有一个让人闻听一惊的名字“魔宫”。

    魔宫的主人，正是是大晋仅存的化神修士之一，也是天魔宗的太上长老‘呼庆雷’的隐居之所。

    这位早在一千多年前就曾经威震整个大晋，并亲手将天魔宗带上了魔道一宗的魔道大修，如今正在魔宫最大的一处大殿中，大摆筵席的招待一批贵客。

    这批贵客人数不算太多，只有七八人而已，却分居两侧的盘坐着。

    而在大殿中的中间，却有数十名柔媚妙曼的宫装女子，在明眸流转的翩翩起舞。

    整座大殿一片春色盎然！

    在大殿的主座上，一名面带病容的木冠老者，半靠在椅背上，双目微合，一副惬意悠然的样子。

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十六章 魔宫来客

    在大殿两侧盘坐的宾客，有男有女，个个面带微笑，.

    片刻工夫，殿中的宫装女子终于舞毕，然后恭恭敬敬的冲主座上老者敛衽一礼，就纷纷退出了大殿。

    “呼前辈，你这一批侍女素质似乎优胜前次所见。可余道友他们在此事上，非常尽心啊。”坐在左侧的一名蓝袍儒生突然含笑的开口了。

    “嘿嘿，老夫一生没有别的嗜好，唯有在女色一关上很难过了。若是等哪天能参透此点，也许就是修为再做突破之时了。余师侄他们若真有心的话，老夫还是希望他们多将心机放在修炼上，能有人也进阶到化神境界。如此一来，万一我哪天坐化了，天魔宗也不会被人家欺上门去了。”木冠老者轻咳一声后，淡然的说道。

    “呼前辈说的是哪里话。天魔宗诸道友的修为，距离化神也不过一步之遥而已，突破至化神只是迟早的事情。而以天魔宗如今的声势，人界又有哪家敢欺上门来的”蓝袍儒生一脸赔笑之色的说道。

    “是吗？可我听说，最近阴罗宗好像要从魔道十宗中除名了。想当年此宗又何尝不是稳霸魔道第一宗的地位数千年之久，论声势可丝毫不下于如今的本宗。不也落到了如此下场。如今就算能保住传承，也已经沦为二流宗门了。”木冠老者却冷笑了一声。

    蓝袍儒生和其他修士不禁面面相觑了，实在不知魔宫主人这般说是何用意，一时间倒也没人敢轻易接口。

    “我倒听说，这一次阴罗宗不但有七八名元婴级长老莫名的被灭了，甚至连阴罗宗的房道友也未能幸免，同样陨落掉了。阴罗宗甚至连是何人下手的，都丝毫头绪没有。这可有些古怪了。难道阴罗宗触怒了哪位化神的前辈。”一名锦袍大汉忽然将话题不露痕迹的转换了过去，并小心的问道。

    “呵呵，这一次诸位道友到此，恐怕多半都是为了阴罗宗之事吧。你们可以放心，虽然不知道是什么人出的手的，但是绝对不是我大晋几位老家伙所为。否则我不会丝毫消息不知的。可能是大晋外的某个老怪物顺手而为吧。不过，只要此人再次出手的话，我们几个也不会坐视不理的。”呼庆雷微合的双目精光一闪，随即有消逝的无影无踪。

    听到老者如此一说，在座的其他修士都大松了一口气。当即识趣的不再提此事，反而说起来了一些修仙界的奇闻异事来。

    “对了，呼前辈。你上次纳妾都是二百年前之事。这一次，忽然再次大开魔宫之门。不知是哪家女修，能入前辈的法眼。”一名三十许岁的绿袍妇人，忽然这般轻笑道，倒也颇有几分姿色的样子。

    见妇人这般问道，其余修士也都露出感兴趣之色来。

    毕竟这位天魔宗太上长老虽然喜欢女色，但有真正侍妾身份的女修，在这魔宫中还真是不多的。

    “再次纳妾，是老夫自己也是没想到之事。这三女都是十成十的人才，无论容颜修为都非同一般。特别其中一女，优胜其余二人一筹。老夫做出纳妾之事来，倒是多半是因为此女的。“呼庆雷一听到有人提及自己要纳的三个侍妾，脸孔上也不禁露出一丝笑意来，似乎对这三女满意非常。

    “呵呵，既然呼前辈如此盛赞，可否让我等在典礼前，先见上一见。”一名面容凶恶的披发头陀闻言，忍不住的问道。

    其他几人听了也有些心动，都想见一见三名女修倒底是何等貌美，居然能让这位魔宫主人都动心了？

    “我等修道之人，自然没有凡俗的许多忌讳，几位道友想先先一面的话，自然可以的。我这就叫人唤他们给几位道友奉上几杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然满口的答应下来了。

    此话一出口，那名头陀却脸色微变的，连忙双手直摇的说不敢。

    可呼庆雷却一摆手，身后一名宫装少女立刻躬身走到了身前：

    “去，将三位仙子请出来。”呼庆雷吩咐道。

    “是，奴婢这就去……”宫装少女恭谨答应道，但尚未等她说完话，蓦然从殿外飞来了一道红光，一闪即逝的就到了木冠老者的身前，竟然是一道传音符。

    呼庆雷目中异色一闪，单手虚空一抓，顿时火光就到了手心中，随即化为了一团烈焰汹汹燃烧起来了。

    “哦，原来是风老怪和向老鬼到了，竟然还给我带了一位贵客。是谁，能够让这两个老家伙如此隆重对待？”呼庆雷微黄的面孔上闪过几分惊疑，但随手掌一翻转，火焰就立刻自行熄灭了。

    “来的莫非是天外岛的风前辈和西灵山的向前辈？”蓝袍儒生一听呼庆雷自言自语的话语，却蓦然一惊的问道。

    其余的男女修士也纷纷面色一变。

    “除了这两个老家伙还能有谁？不过听他们口气，似乎还带了外人到此了。老夫倒有些好奇了。他们既然到了宫外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼庆雷嘿嘿一笑。

    “那我等也一同拜见两位前辈吧。”锦袍大汉急忙站起身的说道。

    其他几人也不敢怠慢的说出同样的话语。

    木冠老者不动声色的点点头，当即起身，向殿外徐徐走去。其他修士紧随其后的跟了出去。

    整座魔陀山都被猛烈异常的冰雪之风包裹着，而一过此风，就是一层黄濛濛巨大光幕将下边宫殿都罩在其中。透过此光幕，虽然有些模糊，但已能将里面情形看个大概的样子。

    此刻在这光幕的上空某处，停留这三道人影。两名老者一名青年，神色平静的悬浮在那里一动不动。

    正是向之礼、风老怪，以及韩立三人。

    “这魔宫似乎修建的比以前又大了三分，看来呼老魔的侍女也又多了一些。啧啧，看来做魔道第一宗的太上长老，还似乎真不错的。”风老怪望着光幕下的宫殿群，突然啧啧的说道。

    “怎么，风兄羡慕老魔了。若是如此的话，只要你和他说一声，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上长老的，肯定也会为你修建一座绝下于魔宫的洞府。”向之礼闻言，却似笑非笑的说道。

    “算了，老夫功法讲究的就是个清静，若是真住在这样地方，时间一长，心境非得倒退不可。”风老怪叹了一口气，连忙的摇头。

    向之礼一笑，并不再多说什么了。因为就在这时，从下方的宫殿群中，飞出了一队修士，直奔他们而来。

    韩立虽然一路上很少说话，此刻却凝神细望了过去，结果一眼判断出了为首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身后的几名修士脸上一扫后，却不禁诧异地轻咦一声。

    “怎么，韩师弟有认识之人的！”向之礼扭首过来，有些意外起来。‘“是有一人，有过一面之缘！”韩立目光很快就收了回来，淡淡的说道。

    “原来如此！”向之礼不置可否的点点头。

    这时木冠老者已经飞到光幕之后，两手一掐诀，口中念念有词。

    结果韩立三人面前的光幕，灵光一闪，就自行裂开了一道裂缝。

    向之礼和风老怪没有客气，立刻大模大样的激射而入。韩立略一犹豫下，也同样化为一道青虹跟随了进去。

    黄色光幕随之弥合如初了。

    片刻后，遁光一敛，三人就出现在了木冠老者一行人的跟前。

    “向兄，风道友，你们这次好像来晚了一些。我可很早巨收到消息，你们可是很早就动身了。可怎么现在才到此地的。莫非途中遇到了什么事情？”呼庆雷一见向之礼二人，先是微微一笑，随即懒洋洋的问道。

    “呼兄还猜的真准！老夫二人的确在途中遇到了些事情，耽搁了一下。不过此事稍后再提，我先给呼道友介绍一位道友。这韩位道友也将加入我们，成为和我们一般的存在……”向之礼哈哈一笑，随即手指一点韩立，开口介绍起来。

    而木冠老者身后的一干修士中一人，一看清楚韩立的面容后，却露出吃惊之色来。

    “加入我们？”木冠老者一听这话有些动容了，原本微合的双目蓦然完全睁开，凝望着韩立不语起来。

    “在下韩立，见过呼兄！”韩立神色平静，双手一抱拳的施了一礼。竟表现的不卑不亢，一副平辈相交的样子。

    这一下让蓝袍儒生等人睁开了双目，一个个嘴巴紧闭起来了。

    “哼！向老鬼、风老怪，你们莫非老糊涂了。只是区区一名元婴后期修士，有什么资格加入我们？”呼庆雷脸色一沉，毫不客气的质问道。

    “嘿嘿，向某会如此做自然有自己的理由了。”向之礼脸色丝毫不变的一声轻笑，随即嘴唇微动不已，再没有声音传出。

    他竟然直接传音了起来。

    呼庆雷脸上的神色开始时有些阴沉，但只是听了数句，就目露奇光出来。先是吃惊，接着兴奋，最后竟然连连的点头。

    （第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十七章 侍妾

    “原来韩道友是和玲珑妖妃认识，.啧啧，最近阴罗宗发生的事情，也是道友所作。真让呼某有些意外了，我还以为是哪位化神修士所为呢。韩道友如此神通的话，的确有资格和我等平辈相交了。”等向之礼传音完毕后，呼庆雷望向韩立的目光变得缓和下来来。

    “在下对呼兄也久仰大名的。这次冒昧而来，还望道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样客气异常的说道。

    “韩道友这样的奇才，呼某自然愿意交结的。对了，这次来恭贺的其他道友，你们两个老家伙也都有些印象吧”呼庆雷露出一丝笑容，随即又对向之礼二人说道。

    站在木冠老者身后的元婴修士，一听韩立竟然和他们刚刚谈论的阴罗宗之事有关，原本就都怔住了。后来再见木冠老者真打算和韩立平辈相交的样子，再也忍不住的露出了吃惊之色来。

    现在一听呼庆雷如此一说，这些人这才有机会，纷纷上前给向之礼和风老怪见礼。

    这两位却摆摆手的，就算作罢了。不过，其中一人在拜见了想老怪二人后，突然冲韩立一抱拳，面带羡慕之色的说道：”恭喜韩兄，如此长时间没见，道友终于进阶后期了。”

    这人绿袍白发，面容仿佛少年，竟是韩立人形傀儡初时，为了乌凤之翎，而让傀儡与其交手过的那名苦竹老人。现在的他仍然是元婴中期顶峰修为，看来这般长时间还是无法突破后期的瓶颈，此生在修仙路上也只能到此地步了。

    “韩某也没想到，会在此地再见到苦竹道友的。在下的进阶只不过是侥幸之举罢了。”

    韩立对这苦竹老人印象虽然一般，但是对方的乌凤之翎对他炼制三焰扇可是帮助不小，故而一笑的回应道苦竹老人闻言，干咳两声，还想再说什么时，那呼庆雷却有些不耐的打断道：

    “好了，这里不是谈话之地，诸位道友不妨先跟我到殿中一叙吧。”听到木冠老者如此一说，苦竹老人即将出口的言语自然咽了下去，冲韩立笑笑不语了。

    于是一行人，随即向下方飞去，目标正是呼庆雷等人出来的那座大殿。

    一进入大殿，分主宾重新坐下。

    呼庆雷口中一声吩咐，顿时一群侍女重新将一桌桌宴席换上，而韩立和向之礼三人坐在了紧挨着呼庆雷的位置，和他人明显身份大不一样。

    对和呼庆雷同样化神的向之礼和风老怪有此待遇，其他人自然不会觉得有些意外，但明明同时元婴修士的韩立，也得到了一般无二的待遇，这可叫其他修士心中嘀咕起来，同时不停的打量起韩立，并暗自猜测他的底细。

    在坐的修士，哪一个在修仙界都是非同小可的人物，虽然心中腹诽着，但面上却一个个恍若无事子。但是和苦竹老人紧挨着的一名修士，则好奇的低声询问起韩立的来历来。那修士只是一人询问，并且声音也极低的样子，但以殿中诸人的修为，自然听得清清楚楚，但是苦竹老人当年和韩立只是一面之缘，又如何知道的太多。故而其他元婴修士对苦竹老人回答大都感到失望。

    韩立则一直端坐在位子上，神色丝毫不变，好像根本未听到有人打听他之事一般。

    下边，木冠老者和向之礼二人则交谈不已，其他元婴修士也互相闲聊着。

    既然三位化神修士，都没有主动介绍韩立来历的样子，其他人自然也不敢冒然询问相关的事情，只能故作不知了。

    如此过了一顿饭工夫后，那名蓝袍儒生深深看了韩立一眼后，忽然站起身来冲韩立一抱拳道：

    “韩道友，刚才听呼前辈所言，最近阴罗宗发生的事情，似乎和阁下有关，不知此事可是真的？”

    韩立听到对方此问，并没有感到任何意外，只是平静的点点头：

    “阴罗宗的事情和韩某的确有些关系。怎么，道友和阴罗宗的有什么渊源吗？”

    “在下一介散修，和阴罗宗可没有任何关系，不过阴罗宗的房道友和在下有过数面之缘的。在下也是随便一问而已。房道友的陨落不会也和道友有关吧？“蓝袍儒生目光接连闪动几下，神色有些凝重起来。

    殿中其他元婴修士闻言，顿时屏住了呼吸，想听韩立这位神秘修士如何回答此问。

    上面坐着的木冠老者也停下了和向之礼等人的交谈，似笑非笑的望向这边。

    “既然这位道友真想知道此事，在下也没有什么好隐瞒的。阴罗宗宗主的确是被我击杀的。”韩立双目微眯的看了儒生一会儿，才淡淡的回道。

    一听此话，两侧的元婴修士一阵骚动，神情各异起来。

    “原来如此。多谢韩兄解了在下心中所惑。”蓝袍儒生同样心中大凛，但表面上只是点点头，就二话不说的重坐了下来，再不提此事了。

    这倒让韩立有些意外起来，但随即一笑的不语起来。

    呼庆雷见到此幕，嘿嘿一笑的想说些什么，却从殿门外走进来一名宫装侍女，轻巧的走到他旁边，低声的说了两句。

    这位天魔宗太上长老闻言目光一闪，就手捻胡须的开口了：

    “刚才向兄三人还未来时，几位道友就打算见一见在下要纳的三位侍妾。老夫也已经答应了，现在她们人已经在殿外了，我这就唤她们进来，给几位道友敬上一杯薄酒。呵呵，到时候诸位的贺礼，不妨先拿出来。看看能否让她们三人满意。特别是风兄你们二人拿出的东西，可不能太寒酸了。万一被这些晚辈比了下去，脸面可就不好看了。”

    呼庆雷轻笑起来！

    “哼，老夫自从和你认识，因为一次又一次的纳妾，已经不知在你魔宫中送了多少宝物了。真是平白便宜你这老家伙了。”风老怪哼哼了几声，脸上露出几分无奈表情，但还是一翻手掌，顿时手中多出一个小木盒来，往身前的桌子上一放。

    向之礼也笑嘻嘻的同样掏出一个玉匣来，却没有言语什么了。

    “哈哈，你们送的宝物，老夫可从来没有占为己有过。宝物给美女，本就是一件佳事，两位道友又何必如此小气了。以你们的身家，这些宝物也不过是九牛一毛而已，还不如博得佳人一笑的好。”呼庆雷不但没生气，反而大笑的露出几分自得之色来。

    下边的其余修士，也纷纷从身上掏出各自的贺礼来，其中既有珍稀罕见的材料，也有光彩夺目的古宝。

    韩立在来的时候，早就思量好了礼物，从储物袋中掏出了两瓶丹药。

    这种对精进元婴修士修为大有用处的礼物，怎么说也不算寒酸的。

    就在韩立打量着其他人拿出的礼物时，从殿门外传来脚步声，接着一群身穿五色宫装服饰的侍女，簇拥着三名绝色女修徐徐走了进来。

    殿中所有修士目光在一瞬间，同时落在了这三名女子身上，结果一阵惊叹声同时从两侧传了出来。

    这三名女子果然个个风华绝代，容颜惊人！

    一名身躯稍微娇小，但是肌肤白嫩，五官轻灵，似乎尚带一丝稚气，另一名则体态婀娜，但明眸流转间，风情万种。

    最后一名却身材修长，秀发乌黑发亮，面容清雅，但是神色冷漠异常。

    猛一看，似乎三名女修无论姿色还是修为都一时瑜亮，难分分上下的样子。但是那身材修长的女修，五官艳丽异常，一举一动间都带有一种说不出的妩媚，但偏偏神态冷淡，目光空灵，妩媚和冰寒交织一起，竟让然形成了一种独特的魅力，任谁多看两眼，目光就会忍不被其所吸引，停留在了此女身上。

    可是原本一直微笑不语的韩立，一见白色宫装的此女，身形一震，脸色大变起来了！

    “来来，你们三人过来给诸位道友敬上一倍薄酒，这些道友可是不愿万里特意来恭贺我们大喜的。紫灵，你到上边来，亲自给向兄三人敬上一盏。”一见三女，木冠老者面带笑容，抬手冲那名身材修长的绝色女子一招，如此说道。

    其他两女一听老者吩咐，立刻嫣然一笑的答应道，然后旁边马上有侍女手捧三个玉盘上来了，里面各方着一把酒壶和数盏酒杯。此二女分别到两侧，轻笑的敬起酒来。被敬酒的修士，自然不敢怠慢的急忙起身，口中连连称谢。

    名叫“紫灵”的绝色女子，却没有马上过去，而是黛眉一皱下，目光朝上边的向之礼和风老怪等人身上淡淡扫去。当扫到了附近端坐的韩立身上时，却娇躯一震，木然的一对眸子突然放出了奇异之光，凝望着韩立，不再挪移丝毫了。

    此女玉脂般的脸庞更是瞬间激动的变幻万千，先是难以置信，随即狂喜，最后又有些不知所措……这名绝色女子这般奇怪的表现，恐怕任谁都看得出她和韩立是相识之人，而且关系不浅的样子。

    木冠老者脸色一下阴沉了下来。大殿中也不知何时的安静无声起来，大部分人看向此女和韩立的目光，都露出古怪之极的表情！

    (第二更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十八章 援手

    “怎么，紫灵认识韩道友？”呼庆雷开口问道了，声音不大，.

    “不错，妾身和韩兄的确是旧识！”紫灵迷离双目似乎一下清醒了过来，盯着韩立的目光也急忙收了回来，勉强一笑的说道。但是其高低起伏的酥胸，说明她现在心绪激动异常，根本无法自己的样子。

    “紫灵姑娘，没想到会在这里见到你。”韩立摸了摸鼻子，半晌后，苦笑一声的说道．他毕竟不是一般之人，神色顷刻间恢复如初了。

    “哦，既然紫灵和韩道友是旧识，那再好不过了。紫灵，你就先敬韩立道友一杯吧。一旦入我魔宫，就不得再和以前的一切有任何关系，这杯酒也算就此做个了结把。”呼庆雷默然了片刻，竟轻描淡写的说道。似乎根本不想问韩立和自己这位未来爱妾之间有何关系。

    一听这话，紫灵原本勉强做出的笑容，一下凝滞住了。

    旁边一名魔宫侍女，也马上将一只拖盘递到了此女身前。盘中放着一把壶和一个翠绿的酒杯。

    紫灵垂首看了看盘中之物，乌云般秀发一时挡住了大半脸庞，让人无法看到此女现在神情，但是她妙曼的身形只是静止了片刻后，就缓缓伸出一只皓腕，轻轻拿起了酒壶的把手。

    大殿中有些紧张的气氛，随着此女的动作，顿时为之一松。

    木冠老者脸上阴厉也随之缓和了下来。

    韩立则静静看着紫灵倒了一杯胭脂般的美酒后，就用葱白般的玉指轻托着酒杯，抬起螓首，一言不发的向他莲步轻移的走来。

    紫灵脸上异样已经不见，重新恢复了冷漠淡然的神态，望向韩立的目光也刹那间像看陌生人一般。

    韩立嘴角抽搐一下，但随即恢复了平静。

    “韩道友，请饮此杯薄酒！”紫灵的声音好像从极远的地方传来，木然之极，仿佛只是一具躯壳在说话。殿中之人听了，竟然或多或少的产生一丝痛惜之色阿里……

    韩立看着近在咫尺的酒杯，没有马上伸手去接酒杯，反而目光顺着酒杯在女子手臂，身体，最后停在了那玉雕般的精致脸庞之上。

    双目不知何时的微眯了起来！

    这一下，殿中刚刚轻松下来的气氛，又凝重了起来。

    但木冠老者这次神色未变，但有寒芒从目中一闪而过。

    一旁的向之礼似乎感应到了社么，望这呼老魔一眼眉头不禁一皱，而风老怪看着韩立和紫灵之间的诡异情形，只是嘿嘿一笑，人看不出心中倒底如何所想。

    其余的元婴修士，也是神情各异了，但其中自然多以幸灾乐祸之意为主了。

    韩立一抬手，突然将紫灵手中的酒杯接了过来，手一抬，竟然一口饮了下去。

    他这一举动，让大殿中所有人都为之一怔。呼庆雷双眉为之一挑，但随即就恢复如常了。

    紫灵木然面孔却蓦然浮现一丝复杂之色，美目盯着韩立一会儿，才不言一语的接过空酒杯，就要缓缓的转身而走。

    “且慢！若在下没有看错的话，紫灵姑娘体内被下了禁制吧！”

    就在所有人都以为凭借呼庆雷的威势，此事不会有什么波折的时候，韩立却平静的开口了。

    紫灵原本正要走回的娇躯为之一震，竟真的莲足一顿，不自觉的停在了原地。

    整座大殿瞬间鸦雀无声，人人不禁屏住了呼吸，一根针掉到地上都能听到的样子。

    “韩道友，你是不是喝多了。可别酒不醉人，人自醉了！”呼庆雷面上丝毫表情没有，将手中的一杯酒从容饮下后，竟说出了这么一句话来。

    其话语中的不满之意已经明显之极了。

    “呼兄尽管放心，韩某虽然多喝了两杯，但人清醒的很，不至于胡言乱语的。”韩立目光闪动一下，却不在意的轻笑起来。

    “是吗？紫灵，我来问你一句，你觉得韩道友是否醉了，自己尚不知道的。”呼庆雷低首看了看带着一枚赤红指环的一只手掌，头也不抬的淡淡道。

    紫灵闻听此言，瞬间神色连变数下，嫣红发亮的嘴唇动了两下，想说些什么出来，但最终却什么也没有说出口。

    呼庆雷似乎感应到了紫灵心中的迟疑，抬起首来望了过来。

    结果所有人一见木冠老者此刻的面孔，均吓了一跳，心中隐隐发寒起来。

    因为呼老魔虽然神色和先前一般，但是面孔上却浮现出一层淡淡的黑气，同时一对眼珠不知何时的变成了微红之色，并闪动着缕缕寒芒，根本不像人类的该有的眼珠。

    “呼道友，你……”向之礼在旁边想要说什么，但是木冠老者冰冷言语马上打断了他的话语。

    “就算此人是向兄带来的，但是你认为我被人欺到头上，还会当做不知吗？他今日不给我一个说法，就别想再走出此地。”

    向之礼听了这话，也只能苦笑两声不再劝说呼老魔什么，反而转首对韩立摇摇头：

    “韩师弟，你应该很清楚自己在做什么吧。此事，向某可无法替你善后了。你自己思量如何给呼兄一个交代吧！我想以师弟应该有什么话和呼兄说吧。”

    说完这话，向之礼就不再看向二人，将身子向后一靠，竟闭目养神起来。

    虽然向之礼没多说什么，但韩立却能从其话中听出了一丝维护之意。只是同为化神修士，向老儿显然不想和呼老魔直接冲突的样子。故而点醒了他几句，就只能旁观了起来。

    韩立微微一笑，转首冲一旁的紫灵问道：

    “紫灵姑娘，你我也算相交多年了。算是韩某不多的几位好友之一。既然你体内藏有禁制，可能就有被迫之意。韩某虽然不想得罪呼道友，但也无法冷漠到坐视你丝毫不理的。不过在此之前，希望道友给我一个真实的回答。是否自愿想要嫁给呼兄为妾的。若是心甘情愿之事，在下自然不会做大煞风景之事。若是不愿的话……”韩立的话没有说完，但是话里的意思却显露无疑了。

    “我……”紫灵脸上间充满了喜悦、迟疑、无助等各种交织在一起的表情，似乎急切想回答，但又一时不知如何开口的样子。

    “不用问她了。凡进入本魔宫的，是否愿意成为本尊侍妾，还是她能做主的？但是就算不愿，你能又怎么样。难道想强行带着她离开本魔宫吗？”呼庆雷一声冷笑，话语里充满了讥讽之意。

    “果然如此！此事是否是真的。”韩立轻叹了口气，但仍最后确认似的再问了紫灵一句。

    “我数年前无意中显露了真容，然后被天魔宗的几位长老联手擒下，硬生生被掳掠上山的。自然谈不上什么自愿了。“紫灵目光落在韩立身上，见他如今已经元婴后期大成，面对让自己畏惧异常的魔宫主人，竟也从容异常，不知怎么心中一热下，竟一咬牙的说出了实情来。

    听到此言，呼庆雷只是冷笑不语。殿中其他修士和也没有露出丝毫异色。

    像这种强行掳掠女修的事情，若是在太一门等正道宗门中，也许会大受指责。但是在魔道和一些旁门散修之中，却只是家常之事，似乎天经地义一般。

    而能来此魔宫的修士，自然不会和正道宗门扯上什么关系。难怪对此种事情无动于衷了。

    “有紫灵姑娘这句话，就好。呼兄也无需动怒，在下可不没有和道友作对的意思。世间一切都可平等交换，不知在下用什么条件，才可以换取紫灵道友的自由之身。”韩立点点头后，竟然对木冠老者这般说道。仿佛对此位一脸的不善，视若无睹一般。

    “交换！凭你？”呼庆雷面先是一怔，随即面上露出了古怪的表情“怎么，呼兄觉得在下不配吗？”韩立不动声色的说道。

    “不错，你也配和呼某交换东西！就算你比一般的元婴后期修士强些，在我眼中也不值一提。还是你真以为向道友带你来此，你就真能和呼某平起平坐了。况且，这世间还有什么宝物能让呼某动心。对了，听说你还有两件灵宝。可是只要呼某愿意的话，杀了你。这两件灵宝还不是归呼某所有了。”呼庆雷乎阴森的说道，同时身体上浮现出一层仿若实质的乌光，似乎对韩立真动了一丝杀心。

    “灵宝，看来是向道友告诉的呼兄吧。但不知向道友是否也一同告诉道友灭仙珠之事。并且，你真以为我交出来的空间节点资料，就是全部的东西吗？还是呼道友自觉的，在我拥有灭仙珠情况下，还能生擒住我，对我施展搜魂术？”韩立目光诡异的闪动两下，忽然嘴唇微动的在木冠老者的耳边传音了起来。

    原本凶神恶煞的呼老魔，一听此话脸色蓦然大变，目光冰寒的死死盯住着韩立，突然不发一言起来。

    “风道友，这小子真的有灭仙珠吗？”所有人都不知道的是，片刻后，在风老怪的耳边响起了一缕细细的声音，正是呼老魔的传音声。

    只是此老魔不知施展的是何种秘术，明明嘴唇动弹分毫，竟然也能神不知鬼不觉的传音过去。即使以韩立的神识强大，也未能发现其中的异样。


------------

双倍期间，求一次月票！


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百三十九章 韩立的交换

    风老怪纵然心中还对韩立有些不满，但面对老魔的询问，自然不会虚言相告，略一犹豫下，就同样传音的回道：

    “这小子不但有灭仙珠，.呼兄若是真想对他出手的话，恐怕还真有些棘手的。”

    呼老魔听到这话，面上神情不变，但是心中一凛。对方有灭仙珠，已经让他有一丝忌惮了，再不止一颗的话，那可足以对其产生威胁了。但这还不是最让他忌惮的！

    心中如此想道，老魔忽然传音对象一变，换成了向之礼：

    “向兄，这小子提供的空间节点有可能不全，你是否知道？”

    “知道不知道有什么区别。换了是我，也不会全部交出来的。重要的是，他肯答应和我们合作。只要时间一长，他自然会一点点的全吐露出来的。别的我不管，你若是没有把握生擒住此人，就决不允许你伤了他的性命。”向之礼眼皮没抬一下，但嘴唇微动的传音道。

    “哼，可现在这小子如此做放肆，我若是退缩一下，岂不是让人以为我会害怕一名元婴后期修士！”呼老魔冷哼了一声，大为的不满。

    “呼道友，我看你在魔宫呆久，有些糊涂了。修为到了我们这等地步，区区虚名又算得了什么。这名女子虽然长的国色天香，但你真会为一名侍妾，就想放弃大道永生的机会？不过，你若实在心气难消。只要不伤了他性命，并且保证不让此人和我等翻脸，稍微教训一下他。老夫自然只当没看见的。”向之礼淡淡的回道。

    “看来这个恶人只能我来做了。看看他能用什么东西，来换紫灵这丫头吧再说吧。”呼老魔沉默了一下，结束了传音。

    随即他重新望了望不远处的韩立，冰冷的开口了：

    “看在向、风二位道友的面子上，只要你现在收回先前之言，我可以当做什么事情都没发生过。绕过你这一次的失言之举。”

    老魔威胁之意毕露无疑了，但偏偏话里又给韩立留下了一个阶梯下。

    听到这话，殿中的蓝袍儒生和苦竹老人等元婴修士，心中均都一怔。他们自然听得出来，这位天魔宗太上长老似乎对韩立还真有几分忌惮的样子。否则其刚才明明已经暴怒之极，绝不应该说出这样的话来。

    诧异的目光纷纷落到了韩立身上，诸修士都想看清楚这位到底有什么能耐，竟然能让木冠老者强行改变主意的。

    “多谢呼道友美意！但不巧的是，在下有随便收回所说话语的习惯。道友还是思量一下，韩某先前之言吧。”韩立毫不犹豫的回道。

    这一下，木冠老者真的心中大怒了，面色铁青之下，口中一连三个“好”字出口。如电的目光在紫灵和韩立身上一扫而过，一股惊人的气势随之爆发而出，整个人瞬间变成了一个巨大漩涡，大殿中的灵气全都飞也似的汇集过去。让所有感受到老魔身上深不可测灵压的修士，都心中一凛起来，人人脑中都不禁闪过一个念头。

    这老魔似乎真被韩立触怒了，看来马上要出手了。

    一如此想道，离韩立这边稍近的两名修士，但互望一眼后，却也悄然无声的站起身来，向后退了几步出去。以免一旦动起手来，被波及了进去。

    紫灵虽然凝结元婴成功，但是自然无法抵挡化神修士正面而来的惊人灵压，脸色一白之下，娇躯微晃的连退两步，一下到了刚才给韩立的桌前。

    一只温煦的手掌，顿时无声息的出现在了此女的香肩上。

    接着一股精纯之极的法力顿时注入了其体中。

    紫灵此女只觉浑身一热之下，对面原本刀割般的气势，一下就变得如同春风拂面一般了。

    紫灵下意识的螓首一回。只见韩立将一只宽大手掌搭在了其肩头上，并冲她微微一笑。

    虽然不知韩立为何这般镇定，但是紫灵七上八下的内心，在这一笑之下，竟莫名的放松了下来。

    她贝齿微咬下，面带一丝红晕的枹以一笑。

    “嘿嘿，既然你真这般想要此女。好，老夫成全你。别说呼某不给你机会。既然你说世间任何东西都可交换，就用你的手中的两件灵宝，来换取紫灵这丫头的自由之身吧。”呼老魔见此情形，怒极反笑起来，接着身上惊人气势一收，一张口就是狮子大开口。

    其他修士听了此话，都不禁心领神会的互相交换了下眼光。

    在他们看来，老魔果然根本不想放紫灵离开。否则怎会开出这么离谱的条件。

    通天灵宝是何等至宝，几乎每一件出世，必定搅得修仙界一片血雨腥风。就是各大宗门的大修士，手中有一两件仿制的灵宝，就算羡煞旁人了。呼老魔一开口就要对方拿两件真正的灵宝来换，明显是丝毫诚意没有的。

    不过话说回来，老魔没有马上出手，已经算是给对方不小的面子了。而姓韩小子手里竟然有两件灵宝，这同样的太叫人无语了。但若非如此的话，这位恐怕也不能单凭一人之力搞得阴罗宗鸡犬不宁的。阴罗宗宗主命丧其之手，看来也是确有其事的。

    其他修士心中嘀咕不停，而紫灵听到此条件，玉容苍白无比起来。她自然同样知道灵宝的价值，也知道任谁也不可能答应此不可能的条件。

    “用灵宝交换，道友这条件未免太离谱了些。恕在下不能答应的”韩立轻叹了一口气，果然一口回绝了此条件。

    “那就用你身上的灭仙珠来交换，也行。”呼老魔冷笑一声，口中又说道。

    “灭仙珠，在下也无法答应的。就算我愿意交换，也害怕没有此宝护身，让道友找到了翻脸痛下杀手的借口。”韩立眉头一皱，还是缓缓的摇摇头。

    “嘿嘿，你倒是还有自知之明。但是除了灵宝和灭仙珠外，你还能有什么宝物，让老夫看上眼的。本尊活了一千多载，就算人界还有让我心动的东西。也不可能在你身上的。“呼老魔面带讥讽的说道。

    “是吗，这可不一定的。不知呼道友寿元还有几何？”韩立突然轻笑一声的说道。

    “老夫寿元就算不多，但再活个三四百年，还是毫无问题的。你问这个做什么？”呼老魔闻言一怔，有些意外。

    听到此言，韩立面上浮现一丝神秘之色，只见嘴唇微动，却不见话语传出，竟然再次的传音起来。

    木冠老者耳边，随即响起了话语声。

    “若是给呼道友一个机会，可以将寿元再延长个四五百年，不知呼兄是否愿意放紫灵姑娘离开魔宫。”

    “四五百年，莫非你说的是回阳水？”原本还一脸冷笑的木冠老者，身子一下坐直了起来，神色骤然大变。

    原本在一旁看热闹的风老怪无法听到传音内容，但一见老魔这般模样，心中一愣的瞅了过来。

    向之礼也与此同时的睁开了双目，同样用狐疑的目光扫向了呼老魔。

    呼老魔这才发现了自己的失态，心念一转下，表面神色立刻恢复如常了，但是韩立耳边却接着响起了老魔的传音声：

    “在人界可以延长如此伤寿元的灵药，只有传闻中的回阳水了。难道你手中竟然有此圣药，若真有此灵药的话，本尊自然可以放这丫头离去，甚至还可以再给你一些好处。”

    老魔话语一下变得热切异常，仿佛完全换了另一个人一般。

    “韩某可没有回阳水此药，但有炼制回阳水的主要原料寒髓一份。”韩立没有多卖关子，平静的传音回去。

    “只是寒髓！”老魔话语中露出失望之色，显然此刻的他，患得患失之心极大！

    “在下若是真有回阳水成药的话，何必还和道友交换，直接拿出给向师兄和风道友，恐怕他二人立刻就会助我强行带走紫灵姑娘，想来道友也无法阻拦吧。道友想必也知道回阳水的炼制之法。虽然太阳精火不好寻找，但有了寒髓，以天魔宗的势力，炼制回阳水还是大有希望的。怎么样，韩某用此材料来交换紫灵道友的离开，不算占呼兄的便宜吧。”韩立胸有成竹的说道。

    对这些化神修士来书，恐怕可以延年益寿的灵药，绝对比一两件灵宝，更让他们趋之若鹜了。韩立可不信呼老魔真会不动心的。要不是自持有此东西，他想要将紫灵从魔宫带走，还真有些头痛的。当然他之所以敢拿出此物来，也是在对方已经对自己有几分忌惮之下。否则他可不想，反刺激一名化神修士对自己大大出手的。

    对面的传音一下沉默了下来，老魔本人目光闪动不已，面露沉吟之色。

    风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方眼中看到了意外之意。均都不知道，呼老魔和韩立倒底交谈了什么，竟然让原本气势汹汹的老魔，一下怒气全消了。

    其余的元婴修士同样的好奇无比。但他们更是谁也不敢敢开口问去。

    (第一更！）


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十章 一击

    “据我所知，.要不是小极宫以前也有化神修士存在，并且太阳精火实在难寻。此物早就被其他修士强抢了过来。现在小极宫虽然没有了化神修士，但寒髓早在许久前就莫名的失踪了，老夫也曾经亲自潜入小极宫寻找过，却一无所获的。你这寒髓是如何得到的。难道就是小极宫丢失的那一瓶！“呼老魔阴沉的传声过来。

    “自然不是了。这世间哪有如此巧事，那瓶丢失的寒髓会落在韩某手中。在下只是在小极宫的虚灵殿玄玉洞中，从万年玄玉中重新得到的一点。而这次和道友交换，在下也不可能全拿出来。稍微分一下，勉强也够两份回阳水的炼制了。”韩立似乎早就预料到老魔会如此一问，面不改色的说道。

    “哼，老夫管此物从何而来。这东西原本就多服不宜的，够我一人用就行了。但你若真打算用它作为交换，本尊还另有一个条件。若是答应了。老夫就答应放紫灵丫头离开魔陀山。”木冠老者目光一转，突然停止了传音，直接开口道。

    “什么条件？”韩立一丝讶色闪过，对方另提条件出来，这倒让他真有些意外了。

    “很简单，除了你说的东西给我外，你还必须硬接老夫一击。不准躲闪，也不准使用灭仙珠。但无论你是否接下，老夫都不会再做为难了。”木冠老者目中寒光在紫灵身上一扫后，面无表情的说道。

    向之礼听到此条件，神色为之一动，但瞬间恢复如初了。倒是风老怪诧异的望了老魔一眼。

    其他人更是神情各不相同！

    原本呼老魔神态大变已经让他们一头雾水，不知道韩立拿出的是何罕见宝物，竟让一名花神修士也骤然神色大变的。但现在一听此条件，顿时又无语起来。

    “硬接你一击，还不能躲闪？”韩立瞳孔一缩，反复确认的喃喃一句。

    “不错，就是此条件。老夫要不稍给你一些颜色看看，恐怕其他人真以为我堂堂的魔宫之主连侍妾都保不住呢！”老魔阴森的说道。

    一时间，大殿中再次的安静下来。不少人心中暗自思量着。呼老魔难道杀心未泯，打算借此机会一举击杀对方不成。毕竟以元婴修和化神修士的惊人差距，不躲避之下，又怎能安然接下一击的。

    而就在所有人目光都望向韩立时，紫灵的脸庞则白的近乎透明起来。

    沉默了一会儿后，她突然一咬银牙。

    “不用韩兄交换什么，妾身改变主意了，不打算离开魔宫。韩兄你自己走吧。”此女艰的说道，声音有些苦涩。

    韩立一听这话一愣，但随即明白了此女的心意，轻笑了起来。但是尚未等他开口，那呼老魔却冰冷的先说道了：

    “你当我魔宫是何等地方，想留就留，想走就走吗？只要老夫答应了作此交易，你这就是打算留在此地，也是痴心妄想的。姓韩小子，你不会答应此事吧。”

    “在下的确不会答应的。若是只是一击的话，韩某还真想尝试的接下。”韩立冲紫灵摇摇头，毫不在意的一口答应下来。

    老魔嘿嘿一笑，单手一抬，一根手指冲不远处的紫灵一点。

    此女立刻感到丹田处一阵麻痒，不禁花容失色的轻呼一声，随即娇躯一颤，数道黑丝从此女体内一下飞出，仿佛灵蛇般的一个盘旋后，就没入了老魔手指中不见了。

    紫灵这才的再次直起了身子，体内法力略一流动后，脸上顿时变得又惊又喜起来。原本根本无法调动的灵力，再次的狂涌而出。

    韩立见此，神念也朝紫灵体内一扫而过，片刻后，面上终于露出了满意之色。

    此女体内的禁制果然不复存在了。

    “东西呢！”

    呼老魔倒也毫不客气，这边刚解除了紫灵体内的禁制，就望着韩立冰冷的问道。

    韩立嘴角一翘，蓦然的手一抬，一道白光从袖口中飞射而出。

    呼老魔双目一亮，单手虚空一抓，白光就到了其手中。

    竟是一个乳白色的玉瓶！

    老魔目光闪动两下，袖跑在往瓶上一拂，顿时瓶盖自行打开。而与此同时，一圈圈黑芒往四周荡漾开来，形成了一层黑色光罩，以防止有人也用神念偷窥瓶中之物。

    木冠老者这般慎重的态度，让其他人更加好奇，就连向之礼也不禁手拈胡须的沉吟不语起来。

    仅仅一会儿工夫，呼老魔检查完瓶中之物后，面上露出了一丝笑意。

    将瓶子重新盖上后，手掌一翻转，此瓶就消失的无影无踪了。

    做完这一切后，他再次抬首望向韩立，脸上笑容一敛，却浮现出浓浓的煞气来，突然周身黑光一闪，蓦然化为一道乌光奔殿外激射而去，同时殿中留下他丝毫感情没有的话语声。

    “韩小子，我在殿外等候你了。可不要让本尊等的太久了。”

    此话尚未说完，乌光就已经消失在了殿门处，袅袅的回音却仍然在大殿中回荡不已。

    韩立见此，神色并未见慌乱，反而悠然的给子再倒上一杯灵酒，几口喝完后，才从容的站起身来。

    “韩兄，你真的要去硬接他的一击。他可是化神修士？”紫灵黛眉紧锁，忍不住的担心道。

    “放心！若只是一击的话，我还有几分把握的。”韩立望了此女一眼，平和一笑的说道。

    当年他未进阶元婴后期时，连古魔始祖分魂的一击都硬生生的挡了下来，面对化神修士，心中有一定把握的。

    “那我和韩兄一块儿出去，妾身在旁边替韩兄观战。”紫灵一对眸子灿然发光下，坚决异常的说道。

    韩立双目一接触此女眸中的异色，微一迟疑下，还是点了点头。

    他身上灵光一闪，一把拉住紫灵，同样化为一道青光激射而出，也在殿门处消失的无影无踪。

    殿中的蓝袍儒生等人，也纷纷驾驭起遁光，一哄而散的涌出了大殿。

    这场热闹，他们自然不会轻易放过的。就连另外两名和紫灵一般要成为侍妾的绝色女修，略一迟疑下，也带着宫中侍女走了出去。

    刹那间，大殿中就只剩下向之礼和风老怪二人。

    他们竟然默默的坐在原地，根本未动一下。

    “向兄，你如何看？”风老怪开口了。

    “什么怎么看？”向之礼神色不变的反问了一句。

    “自然是那韩小子用什么东西，让呼老魔连侍妾被夺之事都能放置脑后的。这世间能让老魔动心的东西，可实在不多的。“风老怪冷笑了起来。

    “既然是不多，又不是没有。这又有何奇怪之处。”向之礼仍然平静异常。

    “向兄真不想知道那东西是何物。能让呼老魔这般失态的宝物，恐怕对你我也大有用处吧。”风老怪深深的望了向之礼一眼，大有深意的说道。

    “就算那东西是可以助我等突破眼下瓶颈的至宝，或者是可以延年我们一二百年的圣药，那又如何？风道友是觉得突破眼下境界就可以飞升灵界了，还是多活个一两百年，就可以一口气修炼至化神后期？若无法做到此事的，我等还是别为外物分心了，专心寻觅空间节点即可。只要能够寻到合适的节点，你我等人就可以长生有望了。何必舍近求远的多此一举。”向之礼叹了一口气，说出这般一番话来。

    “不错，向兄之言有理。倒是冯某一时犯了贪心了。其实不管哪东西是什么，到了呼老魔手中我们肯定是没戏了。而看呼老魔样子，也根本不想告诉任何人的。不过，这老魔竟然要韩小子硬接其一击。可存心不良。不会真想趁此机会，坏了那小子的性命吧。”风老怪先思量一会儿，最后又苦笑起来。

    “不会有事的。我事先已经提醒过呼道友了。况且韩师弟既然敢一口答应，自应该有几分把握的。但是话说回来了！这老魔脾性古怪，为了以防万一，我们还是出去看看吧！他别一时糊涂，真做出了什么意外的事情来。”向之礼随即想起了什么，眉头一皱后，竟有些坐不住了。

    风老怪点点头下，也站起了身来。

    二人身形一晃之下，人就蓦然在原地消失不见了。

    而下一刻，二人身影就在殿门附近浮现，随后一闪，就再次的不见了。

    当然向之礼二人身影在大殿外的某处地面上出现时，在离他们百余丈远的高空中，韩立和木冠老者已经互相对峙的悬浮在了半空中。

    一个神色如常，一个面无表情！

    地面上稀稀拉拉的站着其他修士，但附近的其他几座宫殿中，同样涌出来数百名花枝招展的魔宫侍女，望着空中的情形，一个个窃窃私语的交谈着，脸上均都露出了兴奋之色。

    这也难怪，像这样由魔宫主人亲自出手的机会，就是她们也难得一见的。

    “若是呼老魔出全力的话，向兄觉得韩小子有可能接下此击吗？”风老怪眯缝着眼睛看了空中一会儿，忽然一转首，面带诡异的问道。


------------

第七卷 纵横人界 第一千二百四十一章 翠峰

    “.若是只是平常的一击，接下自然毫无问题，若是宁愿亏损些寿元甚至打算动用他那件灵宝的话，韩师弟恐怕就无法安然无恙了。但呼道友应该不会做这种两败俱伤的事情。”向之礼眉头一皱，缓缓的说道。

    “向兄所说有礼。可是向兄还不知道吧，呼老魔前不久新近得到了一件异宝，听说威力不再灵宝之下，但偏偏此宝只需事先用特殊秘术祭炼一番，就可轻易使用。呼老魔只要稍微配合自身法力，威能之大就不可想象了。我看他十有**会动用此宝的。”风老怪嘿嘿的一声笑。

    “有这种事情！”向之礼脸色微微一变，有些动容了。

    就在向之礼二人嘀咕之时，空中对峙的两人也终于有所行动了。

    只见木冠老者，袖跑一抖，一团碧光激射而出，一个盘旋后，化为一物停在了老者身前。

    竟是一副古朴的卷轴，上面闪动诡异的翠芒，给人一种神秘之极的感觉。

    老魔冷冷的看了对面的韩立一眼，忽然两手掐诀，口中念念有词。

    卷轴在咒语声中，缓缓打开了。一团翠芒在打开的卷轴上闪动不已，隐隐有十几座大小不一的翠绿小山，竟然是一副秀美的山水画。

    但尚未等人看清楚卷轴上的内容，一股绿雾立刻从卷轴上冒出，转眼间将整幅卷轴淹没进了其中。

    雾气中随即传出了一阵啼鸣之声，十八道道碧绿光柱冲天而起。

    不可思议的一幕出现了！

    这些光柱在高空光芒一敛，竟分别现出了一座座高约丈许的迷你小山，每一座都翠绿欲滴，灵气盎然，啼鸣之声正是从这些小山中传出的。

    “这是……”

    一见此异像，韩立一惊。原本有些懒散的面容凝重了起来，不加思索下，两手一翻转。

    顿时早就扣在手中的两宝，一只绿色木尺和一口青色小鼎分别浮现在了手中。

    一只手将木尺往身前一抛，莲影乍现，随即狂涨起来，化为一只银色巨莲挡在了身前，而木尺就在莲心处徐徐转动，闪着耀目的绿光。

    几乎同时，韩立冲青色小鼎轻轻一弹，清鸣声一响，鼎盖飞射开来，一蓬纤细青丝激射而出。

    青光弥漫下，化为一张十余丈之广的丝网从天而下，将韩立护在了其中。

    虚天鼎本身也化为数尺大小，飞到了头顶上空。

    接着韩立再一掐诀，身上金光一闪，浮现出一层紧贴衣衫的金灿灿光罩，正是佛门舍利所化的金刚罩。

    一口气布下了三层最厉害的防护后，韩立心中一松。

    对面的呼老魔看到这一切，却淡淡的说了一句：

    “既然你做好了准备，老夫可要出手了。”

    随着此声话落，老魔口中一声低喝，两手一掐诀，一股漆黑光柱从口中喷出，一下没入绿雾中不见了踪影。

    老魔竟将灵力往雾中卷轴中狂注而入。

    轰的一声闷响后，绿雾一阵剧烈翻滚，又有十八道黑色光柱冲天而起，每一道都注入了高空中的十八座迷你小山中。

    这些小山顿时通体翠芒耀目，纷纷狂涨起来，只是几个呼吸之间，就纷纷变成了五六十丈高的庞然大物，化为了十八座真正的山峰，而山中的啼鸣越发的清洗异常，一只只尺许大小的苍猿，在山中若隐若现，不知其中另有什么玄妙。

    见到此景，下边的一干修士一阵的惊叹。紫灵也不禁满暗自担心起来。

    “去！”

    老魔面上黑气一闪，一只手重逾千斤的虚空一抓，一座小山立刻一颤的往对面飞去。当老魔面带凝重的徐徐连抓数次后，七八座小山呼啸一声，已经排成一排的的往韩立所在位置砸去这种庞然大物不要说七八个，就是仅仅一座，普通元婴修士也绝无法接下的。

    虽然还剩下十来座山峰，呼老魔长吐了一口气，目中精光一黯后，手上动作就此停了下。不知是老魔真的心有忌惮，觉得这些山峰足以给韩立一点颜色，还是直接抓取这些山峰真的消耗法力不小，他也不愿消耗法力过甚的。

    韩立有些发怔了。

    他纵然知道对方开出一击的条件，出手肯定不会一般。但也没想到，老魔竟直接将几座小山，硬仍了过来。

    不要说这些小山还有何等神奇之处，单是这等巨力冲击，就算他有灵宝护身，也绝对无法挨下几下的。而且若是没有先前的约定，他自然可以施展遁术轻易避开，但现在却不得不硬着头皮，站在原地不动了。

    韩立口中有些发苦了，但心念急转下，猛然单手一拍腰间。

    刹那间一道乌光飞射而出，一个盘旋，现出了一只数寸大的乌黑小猴。

    正是啼魂兽！

    另一侧袖跑一抖则一只黑色小瓶同样飞出。

    瓶口一个倒转后，五具人形骨架随着一股灰白魔气喷射而出，却是五子同心魔。

    韩立两手飞快一掐诀，同时心中神念急忙一催。

    小猴周身黑芒流动，体形急剧狂涨水瞬间化为一只身高三十余丈的擎天巨猿，两只硕大拳头一锤自己胸膛，滚滚的长啸声破空发出，犹如惊雷滚滚。随即它鼻中一声猛哼，大股黄霞从鼻中飞卷而出，一聚下，竟然化为一只黄濛濛的巨叉。

    此猿一抬手，就将此兵器抓到了手中，仿佛天妖降世一般。

    另一边的五具骨架也已经同时往中间一聚，在魔气翻滚中，同样化为一只体形布下巨猿的骷髅，手中还各握着一口白磷磷的巨大骨刃。

    一魔一兽这两只庞然大物，左右一分的站到了韩立两旁。

    几乎与此同时，第一座小山就已经气势汹汹的一砸而下。

    未等韩立动手，骷髅和巨猿就同时出手了。

    一个猛然一吸气，举起巨叉就往空中一挡，另一个则手中两口骨刃齐举，朝空中狠狠交叉一斩。

    “轰隆隆”两声巨响，在各种灵光交织爆裂之下，巨猿和骷髅身形一沉，那泰山压顶似的翠绿山峰三件巨大兵器先后一击，下坠之势一缓，竟真被硬生生的架在了半空中。

    手中刚刚又拿出一只三色羽扇的韩立，却没有露出喜色。

    随之又传来了数声巨响，又有数座小山接连压了下来，竟然都砸在同一处地方，叠加在了一起。

    如此一来，纵然啼魂和骷髅巨大化手，神力惊人，也根本无法承受住了。当第三声巨响传来，巨猿身形巨震之下，背后妖鬼脸图一黯，手中黄色巨叉随之寸寸的碎裂开来。

    同时巨猿体形在黑色光芒中骤然缩小，一下变得只有丈许高了。

    少了巨猿的协助，那骷髅一人之力自然更加不济了。结果在第四声巨响传来后，嘎嘣两声，骷髅手中骨刃同时的折断成了两截，四座大山毫不客气的一压而下。那黑乎乎的一大片，瞬间就将具骷髅罩在了其下。

    巨骷髅一见此情形，即使平时再暴虐异常，目中也露出一丝惧色。

    韩立则心中一凛，手中三焰扇一动，就要一扇往空中击出。

    但就在这时，让韩立吃了一惊的事情出现了。

    “噗”的一声闷响，五魔所化骷髅一声怒吼，一股五色光焰滚滚喷出了口外，一下击在了最下边的翠绿山峰底部。

    大片五色光霞爆裂开来，急坠而下的此山峰，顿时下落之势缓慢了十余倍。

    但后续的几座山峰并未收到五色光焰的影响，自然仍狠狠压下。结果一声惊天动地的巨响后，四座山峰竟然不可思域的自行撞击到了一起，在半空中就爆发出了一轮仿佛骄阳般的巨大翠芒。

    而在翠芒之下，一片五色光焰翻滚不定，仿佛正将翠芒轻轻托起着。

    两者相衬之下，实在艳丽异常。

    韩立有些目瞪口呆了。他虽然知道五极寒焰合一后，产生了一种古怪的神通，但也没想到此神通如此惊人，连这般巨物也同样能作用。

    远处的呼老魔一见此景，却面色一沉，神念略一牵引下，后边四座山峰中的两座在空中一顿，竟在同一时间落下了，全没入了翠芒中。

