    药瓶一翻，一颗火红的杏仁般丹药，.

    看了这枚，昔年用高级妖丹炼制出的灵药，韩立脸上露出一丝惋惜之色。

    这种原本用来给结丹修士增加灵力的丹丸，用在此处的确浪费了点。

    要是法力没被封印，银月没有受伤，直接使用搜魂秘术的话，也就无需这般麻烦了。

    单手一捏蓝袍人下巴，熟练之极的一抖手腕，就巧妙的将下鄂弄脱臼了，嘴巴不由得大张了开来。

    另一只手一弹，丹药被一团青气包裹着，射入了蓝袍人嘴中。

    韩立松开双手，单手往腰间一模，一银光闪闪的细针出现在了手指间处。

    寒光闪动，银针化为几缕银线幻扎向蓝袍人身体各处，瞬间就已完毕。所扎之处，乌黑毒血射出尺许来高，一股闻之欲呕的腥臭随之散发而出。

    韩立站起身来，双手倒背的站在一旁，静等对方醒来。

    足足过了一盏茶工夫后，枫岳身上的毒血被放出了一大滩后，终于口中传出了低低的一声呻吟，马上就要醒转的样子。

    韩立目光一闪，两手齐抬的十指连弹，一阵劲风激射过后，仍在流淌的毒血立刻噶然而止。接着肩头一抖，第二元婴马上化为一朵乌云，斜射入一旁林中，不见了踪影。

    “是你……”蓝袍人终于睁开了双目，看清楚了身前的韩立，口中发出惊讶之声，挣扎着就坐起了身来。

    “怎么，看到我很意外？”韩立瞥了枫岳一眼，淡淡说道。

    “是道友救了我？冯枕那个老贼呢？”青年虽然声音虚弱无力，但仍然充满了警惕之意。

    “你说的是那个穿紫袍的，在那边地上呢！”韩立目光向一旁扫了一眼，口中漫不经心的说道。

    枫岳眼珠微转，吃力的一扭脖颈，终于看到了紫袍老者不成人形的尸体残骸，脸上先是一惊，接着终于露出痛恨之色。然后目光一转，回到了韩立身上。脸上露出奇怪之极的神色。

    “这老贼难道也是寒兄击毙的。看来寒兄神通真是高深莫测。救命之恩，枫某铭记在心了，以后一定厚报的。”枫岳有些试探的问道，同时一只手伸手去腰间掏出一粒丹药来塞进了口中，另一只手撑地的就要勉强站起身来。

    但是他才站起一半，就两腿一软的再次跌倒在地。

    “怎么回事，我怎么一点力气都没有。”枫岳倒在地上，脸色唰的一下，露出一丝惊慌之色。

    “以后厚报？看来道友还不知道自己的处境。”韩立没有伸手相帮的意思，反而神色不变的说道。

    “这话什么意思？我现在到底如何了？你给我下了禁制？”青年瞪着韩立，脸上显出惊怒的样子。

    “给你下禁制，你也太高看自己了。我想要制住你，还需要下什么禁制。你先看看你现在的模样吧。”韩立冷笑一声，一扬手，一件不大的东西扔到了枫叶的身旁。

    竟是一面普通的青铜小镜。

    枫岳闻言，脸上全是惊疑之色，但见韩立丝毫表情没有，一咬牙的将镜子拿起，往里面看了一眼。

    “啊！怎么回事？我的脸……，这是毒气，我什么时候中毒如此深的！难道那老贼用的那东西有毒？”枫岳一见之下，顿时魂飞天外，不禁用嘶哑的声音大声叫道。

    然后慌忙将腰间储物袋，往地上一倒，一片白光后，一大堆瓶瓶罐罐东西出现在了地上。

    他急忙找出几个瓶子，不管三七二十一的，往嘴里猛塞丹药。

    韩立冷眼旁观，在一旁任由对方自己服用丹药，一言不发。

    服完了丹药，枫岳也顾不得和韩立再说射门，立刻在原地闭目打坐运气，想要将接着药力将毒逼运出来。但是仅仅过了一会儿后，他再次睁开双睛，脸上惊恐之色反而更深了三分……

    “这怎么可能，这么多解毒圣药竟一个都不管用。我中的是什么奇毒？”这位终于意识到了所中剧毒厉害，焦急万分起来。

    “虽然以前没见过，但应该是十绝毒中的苦毒吧。”这时，韩立才慢条斯理的重新开口。

    “苦毒？他们竟然用此毒来对付我。那老贼果然真投靠了孔家。据传闻孔家正好有这种毒药的。”枫岳面孔瞬间苍白无血，无法自制的尖叫起来。

    “孔家”韩立眉稍动了动，但马上神色如常。

    “不对。苦毒中了应该立刻毙命的。我怎能还苏醒过来。”青年忽然想到了此点，竟不知从何处生出力气来，一下翻身爬起，向韩立质问起来。

    “哼。别不知好歹了。要不是有些事情想问你，我会浪费一枚‘昊元丹’在你身上。你能留下一条小命暂时活着，还要多靠你脖子上的那件东西暂时抵挡了一下毒气。否则毒性攻心，就是有仙丹神药也无法让你重新醒来的。”韩立脸色一沉，不客气的说道。

    “你动了此物？”青年一听韩立提及银色钥匙，才发现自己视若性命藏起的东西，不知何时坦露在了胸前，顿时心中一惊，竟暂时冷静了下来。

    “我也很好奇，一位筑基期修士中了苦毒竟没有马上毙命，自然要探究些原因了。不过天昊元丹，也只是将毒气暂时压下而已，一日后，毒气就会重新攻心。你还是必死无疑的”韩立为无所谓的说道。

    “昊元丹，我好像听说过似的。似乎是一种很珍稀的丹药吗？我再接着再服用此丹，能否将毒气继续压下。”枫岳略思量了一下，有点紧张的问道。

    对方竟听说过此丹药，这倒让韩立有点意外。但却冷漠的回道：

    “继续服用然可暂时保你小命。但你知道此丹是用什么炼制成的吗。这根本不是用来解毒的丹药，而是结丹期修士突破瓶颈增进修为灵丹。根本是有价无市的东西。”

    韩立后面没说什么，但话里之意却明显之极。

    “结丹修士增进修为的丹药？”枫岳即使预料此丹珍贵异常，听闻此言仍然一时无语了。

    “不过，你真要想活命，倒也不是没有办法的。”韩立忽然间笑了起来。

    “什么办法。只要能救下小弟的性命，什么条件我都答应寒兄。”青年精神一振，忙大喜的说道。

    “嘿嘿！我也不要你什么报答，只要一会儿老老实实回答我几个问题就可以了。”韩立打了个哈哈，不冷不热的说道。

    “行，只要枫某知道的。绝不隐瞒分毫。”青年毫不犹豫的说道。

    韩立淡然一笑，不置可否的说出了办法。

    “办法也很简单。既然中了苦毒，这具身体毁定了，那干脆换一具躯体就是了。以前中过十绝毒的修士，有不少都用夺舍之法逃过一命的。”韩立不动声色的说出了办法。

    “夺舍？”青年一呆之下，却大出韩立意料的苦笑了起来。

    “怎么，你觉得这方法不行？”韩立双眉一挑，面无表情的反问道。

    “多谢寒兄费心了。但夺舍对别人可以，但枫某却无法使用此法的。”枫岳踌躇了一下后，吞吞吐吐起来。

    “无法使用此法！难道你已经……”韩立想到什么，心中有些意外。

    “不瞒道友，我已经夺舍过一次的。现在躯体本不是我原先身体。”枫岳面带惨笑的说道“这样的话，在下也无计可施了。毕竟十绝毒，原本就无药可解的。”韩立叹了口气，在青年期望目光中，两手一分的说道。

    “真的没有别的办法吗？寒兄见过识广，麻烦再多想一下。”一听韩立如此说道，枫叶满面惊慌，苦苦的哀求道。

    “不用多想。这十绝毒既然闻名修仙界如长时间，真有办法可解的话，就不叫十绝毒了。”韩立摇摇头说道。

    “这么说，我只有一天的间可以存活于世了。”青年怔在了原地，面色无血。

    “没错。即使继续服用昊元丹多拖延些时日外，丹药一尽。你的死期同样马上就到。”韩立望着眼前青年，不带任何表情的说道。

    “寒兄有多少昊元丹？可否都卖给我。”犹如抓住了最后一根救命稻草，枫岳回过神来后，死死盯着韩立问道。

    “怎么，枫道友真还真想买在下的灵丹。此丹倒也不是不能卖。不过，数量肯定不会太多。而且要等道友先回答在下的一些疑问。再说此事也不迟！”韩立先皱了下双眉，接着又若无其事的说道。

    “有什么问题，道友尽管问吧。在下都到了这个地步，还有什么不能回答的。”枫岳惨淡的说道。

    “好，这样最好了。先说说你的身份吧。你不是突兀人，是大晋世家的修士吧？”韩立不客气的如此问道。

    “道友既然已经猜到，又何必多此椅问。”枫岳抬首看了看掉落一旁的玉佩和胸前的银白色钥匙，一咬牙的说道。

    看来这位以为韩立刚才看到了这两件东西，才刚刚猜出来的。

    韩立嘴角一动，随即无动于衷。

    “宁中冯？指的那个宁中，冯家势力很大吗？”


------------

第六卷 通天灵宝 第八百八十七章 冯家密窟

    “还能是哪个宁中，.在关宁府来说，也算不小势力吧。”枫岳不加思索的说道。

    “关宁府？这是哪一州府城。”韩立眼睛眯了起来。

    “大晋各州叫关宁的府城，的确有好几个，但是宁中冯家，却只有辽州关宁府这一家了。”枫岳面带异色望了一眼，似乎对韩立问的如仔细，有些惊疑了。

    韩立却根本不在乎的点点头，没有再询问冯家事情，却一指玉佩说道：

    “此物如何得到的，有什么来历没有？”

    “这件玲霞佩，是家父传给在下的冯家信物，道友何故问起此物？”枫岳大感意外。

    “信物？难道你们冯家子弟，人手一件顶阶法器信物吗？”韩立斜撇了一眼青年，有些不信的问道。

    “当然不是。整个冯家也只有三四件这样的信物。非直系血脉弟子不可能拥有此物的。”枫岳摇摇头。

    “这么说，你在冯家中地位不低了。”

    “我是冯家的长房长子，若没有什么意外的话，本应该在数十年后，接掌冯家的。”枫岳嘴角抽蓄了一下，目中闪过一丝痛苦的说道。

    听到这里，韩立就知道果然和料想的一样，对方有大麻烦在身的，甚至这个冯家看来都出了什么事情。

    事不关己，韩立下面没有问相关的什么事情，反而盯着青年，问出了自己最想知道的问题。

    “你们冯家和大晋佛宗有何关系？不要说，什么也不知道。既然信物都能被加持如此深的佛门灵光，其中肯定肯定有些关系的。”

    “佛宗和我们冯家的确有点渊源的。冯家有一位先祖，昔日是关宁千光寺的俗家弟子，而千光寺是佛门大宗金罗门的分支，我们冯家原本修炼的就是佛家功法。但是自从千光寺数百年前就搬出了辽州，回归本宗去了。我们冯家弟子就改修儒家功法了。”枫岳先呆了一呆，但对此没有什么可隐瞒的，非常爽快的说道。

    韩立闻言，却心中一喜。

    虽然不知道什么千光寺，但金罗宗却的确听过的，这可是是佛门在大晋的四大宗门之一。看来冯家以前修炼的竟还是最正宗的佛门功法了。

    “这些佛门功法，你是否全知道。”韩立继续追问道。

    “在下不想修炼佛门功法，怎会去记这些法决。但是我们冯家，的确还保存这些功法的修炼之法。”犹豫了一下后，枫岳回道。

    此时他已看出，眼前高深莫测之人，似乎就是冲着佛宗功法来的，心里不禁暗感诧异。

    要知道佛宗功法到后期虽然威力奇大，但是修炼速度之慢和苛刻，却是大晋修仙界出了名。愿意主动修炼佛宗法决的，还真是不多。

    “韩小子，你问问他门那位祖先，修炼到了何种境界，是否已经修炼出了舍利子。只有修炼出舍利子的佛门中人，才可能修炼消除煞气的方法。”大衍神君，忽然开口提醒道。

    有关舍利子的传闻，韩立在来大晋之前，就早已通过典籍了解了一些。

    舍利子，是佛门中人特有的一种东西，有的是在结丹期就出现，有的却是在元婴期才会修炼出来。似乎没有什么规律可寻。对佛门外的修士来说，显得非常神秘的一种东西。

    但是有一点可以肯定的，就是佛门中许多高深功法，神通，都必须有舍利子后，才可以进行修炼施展的。

    故而对修炼出舍利子的佛门中人，其他宗派修士即使修为远胜对方，也都大存忌惮的。

    韩立暗暗点点头，从容的向枫岳问出了同样的话语。

    “舍利子？昔日我那位先祖的确修炼出了此物。要不是其他方面资质有限无法突破元婴境界，先祖恐怕也不会心灰意冷的开创出了宁中冯家。”枫岳闻言，眉头微皱的回道。

    韩立精神大振。

    看来运气还真不错，或许根本无需深入大晋，就可找到解除煞气的功法了。

    想到这里，韩立微然一笑，神色也缓和了下来。

    “现在我还有一个疑问，回答完就可以了。”

    “道友还有什么想知道的，尽管问就是了！”枫岳勉强一笑的说道。

    “你只是一名筑基期修士，为何这人会用苦毒这等奇毒对付你。要知道从某方面上来说，十绝毒甚至可比一些珍稀丹药还要贵重的。他如果打算活捉你，就不可能使用此毒。但若一心想杀掉你的话，以他的结丹期修为，似乎更无须多此一举了。”韩立缓缓问出了盘旋心中的疑问。

    “原来是此事。道友不知道，这冯枕的老贼其实是我们冯家昔年收留的一名魔道散修。当年他因为得罪了一位高人而被追杀，为了保命，自愿给我们冯家为仆，甚至改了姓名。那时我祖父尚还在世。冯家还算兴旺。故而可以庇护此贼的。而此贼先前一直负责冯家和突兀人一些部落的交易。我到此，原也是想找他的。但没想到此贼暗中也投靠了孔家，才在驻地现身引我到此的。至于用苦毒，自然是他身上早就被下了冯家的独门秘术，只要是冯家筑基期以上嫡系族人，都可以施法禁制住他修为的。他要不用苦毒暗中偷袭了我，我怎会毫无还手之力的。”枫岳一听韩立提起此事，脸色不由得阴沉了下来。

    “原来如此。据说苦毒是无形无色，并且沾上瞬间，就能让修为低浅的修士马上瘫软陷入昏迷。那个孔家，看来就是你们冯家大敌了。”韩立歪了歪头，有些恍然的说道。

    “不错。孔家和张家、金家，还有我们冯家，算是关宁府的四大修仙世家了。原本一向井水不犯河水的。但没想到，近些年我们冯家刚刚势弱了一些，孔家竟突然联合其他两家，冲我们冯家暗中下手了。”枫岳说道这里，脸上现出了狰狞之色。

    他一位世家大少，如今落到流落异族草原，还被害的命不久已。自然将这三家都恨得咬牙切齿。

    “我没有兴趣知道你们世家间的是非。但你的回答，我比较满意。现在可以先说说昊元丹的事情了。这种丹药我所余不多，大概还有十来颗的样子。应该可以让你再拖延十余日的样子。不过这种丹药，每一颗都价值数千灵石，你真买的起。”韩立淡淡的说道。

    “数千灵石”即使心中有所猜想，枫岳还是被这价格给吓了一跳。这可相当于一件顶阶法器的价钱了。

    “好，我买了。”但枫岳脸上踌躇表情，只是一闪即过，就一咬牙的答应了。

    “你身上有数万灵石？”韩立眉梢一挑，打量了青年几眼后，似笑非笑的说道了。

    他可不信对方身上会带着如此多灵石的。

    “我身上是没有数万灵石，但是我用这件冯家密窟钥匙作抵押。”枫岳一把将脖颈上的银色钥匙拽了下来，丝毫犹豫没有的递了过来。看样子，早就暗中思量好的样子。

    “冯家密窟？”韩立盯着此钥匙不语，没有马上接过来的意思。但他知道，对方自会主动解释的。

    “不错，这是打开我们冯家这千余年收藏密窟的唯一法器。我身为冯家的嫡系长孙，在冯家惊变之日。家族长辈自然让我带着此钥匙先逃了出来。虽然我从来没去过那里，但里面的收藏，价值肯定远远不止数万灵石的。”枫岳冷静的说道。

    “拿此物抵押！我怎么确信此钥匙的真假。就算是真的，你交给我了。难道不想让冯家东山再起了。”韩立脸上不带任何表情说道，让人根本看不出心中所想。

    “还有什么东山再起！据我所知，除了我之外，冯家其他逃出来的都只是些仆从和外系弟子之类的。如今嫡系弟子，就只剩我一人而已。否则，当日我早聚集其他族人了，又怎会孤身一人跑到草原来。是一死，冯家血脉一断，密窟最终还是便宜了孔家人。最终会让他们寻迹找到的。如此一来，自然不如让我救命了。若是在这十天中，我还找不到方法解去此毒。密窟就是送赠与道友了，也比落入孔家人强的多。另外，寒兄最想得到的佛宗功法，同样就放置在密窟中的。”枫岳脸上露阴霾的说道。

    韩立沉吟的默然了下来，过了好一会儿后，才平静的说道：

    “好，你可以用这把钥匙换取灵丹。不过在此之前。我需要你配合我一下，让我搜索一下你神识中有关钥匙和佛宗功法的真假。否则不要这个密窟，在下也不想被人戏耍一回”

    “搜魂？那不是元婴修士才会的神通吗？你怎么可能会！”一听此言枫岳面色有些发白起来，目露恐惧之色。

    “强行搜魂，自然需奥元婴期以上修为了。但若是被施术之人配合的话，则无需如此麻烦了。而且我这秘术和普通搜魂术大不相同。筑基期修为虽然无法探寻复杂东西，但是从神识中判断出某事的真假，还是轻而易举的。”韩立抿了抿嘴唇，随即松开的露出雪白牙齿，上面闪烁着寒光。

    见韩立这般表情，枫岳心中不禁一寒。

    他身为世家弟子，自然知道搜魂的可怕。在一般情况下哪肯答应如此危险的事情。但是低首看了看乌黑的双手，想一想不答应后的后果，心中一阵的无奈。

    “好，我配合你施法。但是你也只能探寻密窟和佛宗的事情的。其他事情你不能碰触。我也不会对你放开的。”枫岳紧握下双拳，深吸一口气的毅然道。


------------

第六卷 通天灵宝 第七百八十八章 危机

    “.其他事情，在下也没有兴趣知道的。这个交易就算成了。此地有些惹眼，跟我到另一处再施法吧。”韩立脸上露出一丝笑容，不等对方同意，袖袍就往青年面上一拂。

    一片青霞飞卷而出，直接罩在枫岳的头颅上。青年顿时一歪的翻身栽倒，却又被青霞拦腰包住，轻轻漂浮而起了。

    虽然韩立的修为被封印，但在法力技巧运用，却仍然炉火纯青，根本不是筑基修士可比的。

    这时，第二元婴所化乌云也从一旁林中飞射而出。一晃后，重新化为婴儿模样浮现在了韩立身前，一只手仍然抓着那枚三棱刺，另一只手抓着鹰眼老者元神。

    “留着也没用，灭了吧。”韩立瞅了一眼老者元神后，不带感情的随口说道。

    第二元婴一听此言，小嘴一咧的嬉笑起来，紧握的小手上蓦然冒出黑绿色火焰。

    绿色光团一颤之下，无声无息的在火焰中化为了一股青烟。

    与此同时，韩立也手指一弹，一团鸡蛋大小火球，击在了老者尸体残骸上。

    火光冲天，鹰眼老者从此在世间形神俱灭了。

    随后，韩立又伸手往地上一招，一只储物袋和那口火红小剑，均都飞射入了手中。

    再将其余较明显痕迹清理干净后，韩立就带着枫岳御器飞天而起，向先前打坐乱石堆遁去。

    在修为没有解封之前，他自然只能小心再小心些了。

    不过说起来，现在的韩立也比较郁闷的。

    虽然他神识强大无比，堪比元婴后期修士的。但是现在一般情况下，却不敢将神识放出去太远的，反而不得不主动收敛起大半来。否则万一被突兀人的大仙师或者其他修炼神识秘术的突兀人仙师发觉寻来，那可真是死路一条了。

    但是如过将神识仅收缩在附近，又有可能被高阶突兀人修仙者欺近附近，尚不知道的。

    当初在草原中部催育噬金虫时，他之所以被发觉。一部分是有些松懈，大意了一点。但更多，也是因为将神识收缩在近处的缘故。结果，人家元婴中期修士追杀妖兽飞遁而来，遁速之快，竟然似乎不下于元婴后期修士的样子。二十余里距离竟瞬间就到了跟前。即使他发觉了，也来不及收虫离开了，这才遭了无妄之灾。

    不过偌大的一个天澜草原，竟恰恰碰到擅长飞遁之术的元婴中期突兀人仙师。也不知道是对方运气太背了，还是他更倒霉一些！

    相信，若是双方只要稍了一下解对方的神通，恐怕都不会动起手来的。

    每当想到此事时，韩立自己都有些哭笑不得的感觉。

    如今他固然煞气反噬，被害的法力遭封印。对方用那古怪神通只逃出去了七分之一元婴，恐怕更是修为大损。还不知何年何月才能重新恢复呢。

    不知为何，韩立在空中又想起了此事。叹了口气后，人就回到了乱石堆上空，从容的落了下去。

    ……一日后，韩立如约的返回了驻地。此刻这里帐篷比起前两日来说，明显少了许多。看来是有一些部落休整完毕，陆续上路了。

    但等韩立回到苍鹭部的帐篷时，英鹭等人也早已准备妥当，并准备好了马车。正等着韩立这位仙师回来的。

    一见韩立，英鹭自然大喜，急忙请韩立上车。然后驱动车队离开了原地，直奔驻地另一面的出口。

    韩立坐在原来的马车上，轻轻闭上了双目，准备稍微养神一下。

    但是他没想到的是，马车刚刚走走出了门口后不久，突然咯吱一声的停了下来。

    韩立眉头一皱的睁开了双目，但也没有掀开车帘，直接将神识外放了一些。注意着附近的情形。

    没过多久，陆续又有几个小车队赶了过来。车队的首领都客气的和英鹭打着招呼，然后将队伍合并到了一起。

    这时韩立才明白，这位苍鹭部的首领，在他不在的两日内，竟然联合了诸多小部落一齐上路的。

    这些车队中都有一名修仙者押队的，但是他们的修为自然惨不忍睹。其中有两个车队的仙师，甚至还是炼气期修为，按照突兀人的说法，根本还没有正式仙师资格的。也不知这两个部落如何拉进车队的。

    韩立被封印后的筑基中期修为，反而成了车队总修为最高的一位。

    韩立摸了摸下巴，摇摇头的苦笑起来。

    在他看来，拉上这些人上路非但没有什么助力，反而更累赘了一些。

    这时，红狼部车队也匆匆赶来了，看到他们车队中的某辆马车时，韩立目光闪动几下，就想将神识收回。忽然。另一缕极其轻微的神识从车队一扫而过。若不是韩立神识实在远超对方，恐怕根本无法察觉的。

    韩立神色一变，不及多想的急忙收敛了气息。

    果然，那缕神识扫过整个车队后，立刻回头检查有修仙者的车辆起来。片刻后在韩立身上盘旋了几圈后，最终没有所获的飞出来车子。

    韩立脸色阴沉的朝着刚刚出来的驻地方向，冷望了一眼。

    而与此同时，在驻地中一座青石楼阁的二楼平台上，三名突兀人正朝着韩立等所在车队方向站立着。为首一名秃眉老者突然口中一声轻咦，蓦然睁开了压原先闭上的双目。脸上露出一丝疑惑之色。

    “鹰前辈。难道你发现了那人。”站在老者身后一男一女两名修士中，中年大汉脸色一变，面露紧张的问道。

    “哼！放心。不是那名外族人。而是一人似乎中了剧毒，都已毒气罩体了还没有毙命，这倒有些奇怪了。”秃眉老者瞅了大汉一眼，有些不满的说道。

    “师叔，黎兄也是有点担心罢了。当然师叔肯定不会怕那外族人的。但这里只有师叔一名元婴修士，那人又如此凶悍，就算师叔能抵挡住。但驻地如此多小部落首领和低阶仙师要被卷进去，那可就糟糕了。我二人可担待不起的”另一名宫装女子，急忙含笑的替大汉解围道。

    “你不用给老夫脸上贴金。对方若是没受了重伤。即使两三个我，也决不是这人对手的。但现在对方既然受了大仙师的擒仙手，却也不足为惧了。今后的一段时间内，我就会坐镇这里，以防止对方混了过去。外族人身上的培育噬金虫的方法，圣殿一定要得到的。而且不仅你们这个驻地，附近的所有驻地内，都会有和老夫一样的上阶仙师，陆续驻入其中。”

    “到时候布置好了天罗地网后，圣女和另一位大仙师也会赶到附近圣殿，一等开灵仪式结束。圣女和两位大仙师就会动用圣器，召唤下圣兽分身，然后借助圣兽之威迅速搜出对方的藏身之地。到时候外族人是插翅难飞了。”秃眉老者不慌不忙的说道。

    “原来如此。我说下令的几位仙师，自从下了命令后，却并未派人来催促过我们的行动。”宫装女子大松了一口气……

    “哼！你们的小把戏。又能瞒过谁。不过，这也怨不得你们。那人即使受了重伤，你们也不是对手的。不只你们，其他地方的搜寻队伍，凡是修为低些的也都差不多情形。我们这些老家伙，也没指望真用打草惊蛇之法，找出这人来。毕竟外族人遁术实在不同一般，不但精通土遁之术，最后用来逃命的血色遁法，更是诡异之极。就是发现了，没有大仙师在场的话，也不可能留住对方的。我们也同样如此。不过，你们知道此消息就是了。表面工作还是要做的。仍然在附近时不时的要搜寻一下的。”老者哼了一声说道。

    “是！前辈（师叔）”中年大汉和宫装女子互望了一眼后，不禁欣喜的答道。

    毕竟先前虚以应付的行为，二人还是有些担心的。但现在有了眼前之人的挑明，心中也彻底安心了下来。

    “对了。鹰前辈，既然才查觉到到车队中毒的那人有点古怪，要不要晚辈将其留下，让前辈探查明白原因再说。”大汉有些讨好的说道。

    “那人……”秃眉老者心中一动，手捻胡须了沉吟了下来。

    “算了。那人不是服用了什么灵丹，就是身上有什么避毒宝物，才能如此的。也没什么太神秘的。但他的师门长辈，应该有些来历才是。而我观其身上有死气存在。估计也撑不了几日的。万一死在我们这边，恐怕会惹些麻烦的。”秃眉老者还是一摆手，这般说道。

    “是，就依前辈之言。”拍马屁，结果拍到了马蹄上，大汉露出了讪讪之色。

    而这时，秃眉老者再向车队方向，又瞅了一眼。眉宇间不经意的皱了一皱。

    刚才不知是不是错觉，他在先前第一遍扫过车队时，突然眼皮轻跳了一下，竟在另一马车中的修仙者身上，刹那间感受到了一股不寻常的压抑。但这种感觉是在太短暂了，等他第二遍仔细探查究竟一下时，又没在那人身上感到丝毫异样了。

    这让他心中有些纳闷，踌躇不定起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第七百八十九章 巨幅

    对方给他这种感觉，.

    要么刚才是自己神识失误，要么对神识远超自己的修士，很可能就是那名外族人了。

    但这两种结果，无论哪一种揭穿了。似乎对他来说，都不太妙的。

    前一种倒还罢了，顶多在两个晚辈跟前丢了些颜面，名声受些损罢了。若是后一种那可是真是麻烦大了。

    别看他在中年大汉和宫装女子面前，表现的对重伤外族人手到擒来的样子。但实际上作为参加过堵截之战的修仙者之一，他对外族人的神通和那股以一敌众的凶悍，大感畏惧的。

    那几名陨落修士，全身都被化为紫色寒冰，连元婴冰封起来的凄惨下场，他可是历历在目的。就是对方真受了重伤，拉着他一齐陨落，估计还是轻而易举的事吧。

    算了，附近也没有其他元婴修士在此。这种模糊两可还危机性命的猜测，还是不要冒险证实了。反正不久后，大仙师和圣女就会亲自出手对付此人的。

    心中斟酌了一番厉害关系，秃眉老者还是轻叹了一口气，打消了追上车子拦下对方的心思。

    他若是还年轻个两百年，说不定还真想冒险一试的。但如今时日不多，却越发的珍稀性命了。

    秃眉老者目睹车队，渐渐的远去，站在原地一动不动。倒让身后的男女二人，有些诧异的互望一眼。但却没有胆量去追问什么。

    ……韩立等车子驶出十几里后，仍然没见驻地中那神识主人追踪而来，心中同样松了一口气。

    刚才那神识搜来的极快，他虽然反应够快，但终究有些不太习惯修为骤降的状态。似乎神识收敛的晚了些，并不知道有没有真欺瞒过去对方。而那神识如此微妙隐秘，一看就是修炼过相关的特别秘术。

    心中稍微安稳一些，仍在车中不敢大意的继续敛气收息。

    足足走了大半日后，韩立神色放缓，重新开始将神识缓缓放了出去，自动笼罩住方圆二十余里的一切异常。自己则一翻手，从怀中掏出了鹰眼老者的储物袋，袋口往下倒转，一大堆杂七杂八的东西，在白光闪动中倒了出来。

    目光在这堆东西中一扫，韩立伸手拿起一个小瓶，打开瓶盖放在鼻下嗅了一下。略一思量后，就摇摇头的挪开了。

    又拿起另一只瓶子，做出同样的动作，仿佛在寻找什么似的。

    终于，当一个不起眼的绿色玉瓶打开了瓶盖时，尚未等韩立辨认其中东西，从中飞出一缕紫色雾气来。韩立脸色一沉，想都不想的一张口，一团青色光团喷射而出，一下将这缕紫气包裹在了其中。

    但是霎那间，青光从里向外的变黑蔓延来。

    韩立脸色大变，趁着青光还未完全被污染的瞬间，猛吹一口气，光团瞬间激射进入了小瓶中，韩立拿起瓶盖，飞快的封住了瓶口。

    这时，他才长吐了一口气。

    总算没有白忙绿一番，得到一些残留的苦毒，也算是一样不小的收获。十绝毒基本上都是可遇不可求的东西。

    而那个孔家能有此毒，看起来还真的不同一般。

    他将此瓶小心的收进了储物袋后，心中一动，将一缕神识伸到了火狼部的一辆马车中。

    在里面，枫岳正双手捧着一颗拳头大圆珠，双目紧闭的盘膝打坐。

    一团团黑气手中往圆珠中正灌入进去，而让此珠变得乌黑发亮。身前还放了一大堆药瓶，大半都已被打开了瓶盖，一些各色丹药凌乱的撒落在了一旁。

    看到这一幕，韩立摇摇头，将神识抽回。

    他一眼就看出，那圆珠虽然是某种异宝，可以吸取一些毒气，但已到了容纳极限。并且这些被吸的毒气，恐怕一会儿后就会重生的，对深入体内的苦毒来说，根本没有什么作用。

    枫岳想凭借这十来天的拖延时间，来解除此毒，根本是痴心妄想的。

    韩立心中如此想道，人就无悲无喜的闭上双目，进入了入定之中。

    ……接下来的七八日中，一路较为平静。只有两头不张眼的低阶铁蹄兽，一头撞上了车队。结果被见猎心喜的几名突兀人仙师几件法器一阵轰击，自然化为战利品。

    只有韩立和枫岳，以及另外一名押队的突兀人仙师，呆在车中没有出手。

    枫岳倒还算了。那一名同样不喜外出的修仙者，却让韩立心中起了兴趣。结果神识略微一探后，并未发现有何异常之处。是一名二十七八的青年，整日的修炼，仿佛就是一名叫勤奋些的筑基期修仙者而已。

    探了几次后，韩立也就没有兴趣了。

    倒是时刻注意的枫岳，在尝试了一连串的解毒之法失败后，显得急躁和不安起来，脸上时不时的露出绝望之色。

    原来的黑发，也渐渐灰白了起来。

    这也难怪，任谁知道自己死期降至而又束手无策，光是这份煎熬，就不是常人可以承受起的。

    青年没有立即垮掉，都让韩立有些吃惊了。

    不过在心中，他却默默计算着时日。

    这位冯家的唯一嫡系血脉，可以存活的时间也就只有两三天而已了。

    韩立自己，却已在两日前参悟完毕大衍神君所给的口诀，心中踏实了许多。现在就是身份暴露，元婴修士突然袭击围攻，他也不用过于畏惧了。

    这一日下午，接近傍晚时，数百人的车队行进到一条宽约数百丈的大河旁时，停了下来。

    开始补充水源，做饭休息起来。

    而韩立听到附近的河水流淌之声时，心中一动后，竟离开了车子。

    “仙师大人，你有何吩咐吗？”那位叫英珊的清秀少女，正拿着一块腊肉似的东西进食着，一见韩立出来，急忙脸色涨红的将食物丢在一旁，恭敬的对韩立施礼道。

    在一起同行了这么长时间，韩立可是第一次自行走出车子，这怎不让少女有些惊慌。

    “没事，在车中打坐了这许时日，出来看一看而已。”韩立目光在少女稚嫩的脸上一转，又看了那硬邦邦的食物，温和的说道。

    “那……寒仙师，我去给你拿些清水吧。”少女仍有些手足无措的样子。

    “也好。虽然我早已辟谷，但是一些清水倒要喝上一些的。”韩立看了看不远处的大河，点点头的说道。

    少女一听此言，心中的不安去了不少，立刻欢快的答应一声，拿了个水囊向河边跑去了。

    在那里，各部落之人升起了篝火，并架上了一些牛羊之类的烤肉韩立望着少女纤细的背影，似乎心中又触动了些什么，嘴角不经意的露出了一丝笑意。

    一会儿工夫后，少女一只手拿着水囊，另一只手拿着一块烤肉，有些气喘了返回了韩立的车旁，并有些不好意思的将两样东西都递了过来。

    “仙师大人，这烤肉味道不错。大人要不要尝一下。”少女有些殷切的说道。

    “好吧！我也好多年没有食用这些东西了。吃上一些，应该也不错的。”韩立轻笑一声，没有拒绝的接过了烤肉，咬上了一口。味道还真的不错。

    少女见此，渊源的脸上也露出了可爱的笑容。

    “你是准备参加开灵仪式的吧。这些日子，一直呆在我的车子旁边，倒也难为你了。把手伸出来，我看看你的灵根怎样。”韩立吃了口后，就停了下来，随手将烤肉放在了一旁，从容的对少女说道。

    “多谢仙师大人了。”英珊一听韩立此言，先是一呆，但随即毫无掩饰的兴奋起来，并伸出了玉臂。

    韩立一把抓住了少女手腕，灵气在其体内略一运转，并沉吟了起来。其实若不是他修为落到筑基期水准，根本无需接触对方身体，也可用秘术查看的一清二楚了。

    “寒仙师，我资质怎样，有没有机会成为仙师。”少女忍不住的问道，脸上露出期盼之色。

    “还可以。成为仙师不成问题的。不过，你能认识我也算是你的机缘。这瓶丹药在开灵仪式前服下吧。”韩立松开了五指，另一只手掌一翻，一个乳白色小瓶出现在了手中，递给了少女。

    “这是……”少女接过小瓶，有些茫然。

    “虽然不是什么名贵的丹药，但改善你的一些地质还可以做到的，也许以后，可以让你在修仙路上更进一步吧。”韩立漫不经心的说道。

    像这种可以把低阶修仙者洗髓易经的丹药，他自然早已看不上眼中去了。

    “多谢仙师大人赏赐！”少女心中一喜，急忙欢喜的再施一礼。

    “起来吧，以后能走多远，还要看你自己了。对了，眼前的这条河流如此宽广，莫非就是横穿南部的天水河支流。“韩立一摆手，目光从少女身上离开，突然问起了眼前大河的来历。

    “仙师大人说的不错，这的确是天水河的一条分干，在向前走上百余里，就可以见到天水河的主干了。那才是真正的天水河。”少女将瓶子小心的收好后，开心的说道。

    韩立闻言，不再言语。但脑中却浮现了有关天水河的一切资料。

    若是他没记错的话，此河奇长无比，是天澜草原第一大河，一端可是和大晋境内的舜江相同的。而且两者还恰好是上游和下游的关系。

    他心中隐隐有个想法，不禁沉吟了起来。

    韩立神色一动，蓦然抬首，向大河对面的天空望去，脸色沉了下来。

    “你快去通知你们族长，说有东西向这里飞来，只是不知道是路过，还是冲着我们来的。”韩立沉声冲少女吩咐道。

    英珊听此言吃了一惊，急忙小鸡啄米般的连连点头。然后向河边的英鹭等首领奔去。

    片刻后，河边顿时一阵骚动，所有人急忙撒开双腿，往回飞奔。

    结果大部分人尚未回到车辆旁边，远处天边就有绿光闪动。接着一阵阴沉的低鸣声传来，一只浑身绿光的巨大蝙蝠，由小变大的出现在了那里。

    其狰狞可怖的凶恶样子，让车队中的凡人见了，一阵的心惊肉跳。

    那几名留在车辆中的突兀人仙师，也纷纷走出了车子，均都面色凝重的望了过去。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十章 金焰石

    韩立的目光却没有落在蝙蝠上，.

    虽然还相隔甚远，但在瞳孔蓝芒闪烁下，他早已看清楚这几人模样。心中不禁一怔。

    这一行人有八人四男四女，男的锦衫玉带，服饰华美。女的白袍赤足，腰缠金带，根本不是突兀人的服饰。

    韩立有些惊疑起来。

    不过让他安心的是。这些人除了为首两人是结丹期修为外，其余只是筑基期修仙者。看来不是冲其而来的。

    就在韩立心念如电之际，那只五六丈之巨蝠，已飞至了车队的上空，狂扇几下巨翅，瞬间停了下来。

    一股飓风直奔车队而来，顿时几辆正当其冲的车子被掀翻在地，皮袋、箱子等物品纷纷从车中甩出，破裂开来。不少矿石、草药之类的东西，洒落了一地。

    至于被狂风刮倒在地的凡人，更是大有人在。

    这一下，那些原本面上微变的突兀人仙师，更是心中大骇，面面相觑起来。

    “你们谁是为首的，出来说一声。”巨蝠上一名四十余岁的男子扫了下面车队一眼，用突兀族语言冷冰冰的说道。此人正是结丹期的其中一名，另一位则是名二十余岁的白衣女子，虽然有几分姿色，但容颜冷若冰霜。

    一听这话，英鹭心中咯噔一下，当即走出人群，一弯腰就想要施礼说话。

    “我指的不是凡人，是你们这些仙师。”那男子脸色一沉，不耐烦的说道。足下的巨幅突然一挥单翅，又一股狂风袭来，顿时将英鹭吹得站立不稳，连连倒退，差点一屁股坐在地上。

    其余突兀人仙师见此，心中越发惊惧，对方来意似乎不善啊。

    于是下一刻，他们所有人目光都望向了韩立。

    毕竟在修仙界来说，修为最高的自动成为带头人，好像也无可厚非的。

    韩立见此情形，心中却一阵的郁闷……

    不过，他也发现了一件事情。

    就是到了此时，枫岳和另外一名突兀人修仙者，竟然还未从车中走出。

    枫岳没有出来，还能了解一二。反正死期将至，自然有些自暴自弃的样子，不怕得罪高阶修仙者。但另外一人，则是那位他曾经感到过好奇的突兀人，同样只是筑基期修为，竟也托大的不出来。这可大有问题了！

    “难道这些人是冲此人来的。”韩立如此的想道。

    “不知两位前辈和几位道友，到此有何贵干吗？是想找人找物，还是另有差遣。晚辈等人一定竭力配合。”无奈之下韩立上前一步，镇定的说道。

    听到如此不卑不亢的言语，中年男子目中寒光一闪，在韩立头上斗篷上转了一圈后，突然面无表情的说道：

    “和我说话，先把斗篷摘下再说。我要先看看你的容貌。”

    韩立听了此话，心中一阵郁闷。但自付以前和突兀人仙师争斗时，都从未露出过真容，这也不是大不了的事情。也就没多说的将斗篷摘下，即露出了那副普普通通的面容。

    巨蝠上的这几名男女同时将目光落在了韩立面上，韩立甚至感受到了阵阵灵动从那男子目中发出，竟然还施展了什么密术来观察他。

    “是用的真容。不是那名叛徒。”片刻后，男子目中寒芒一敛，对身侧的结丹女子说道。

    那女子闻言点点头，目光在其余几名突兀人修仙者身上一转后，同样摇了摇头。

    这时，那男子才转首对韩立淡淡说道：

    “把你的同伴都叫出来，我们要找一人，怀疑就混在你们车队中了。找到后就会离去。不会把你们怎么样的。”

    那男子口中如此说道，但一阵低语传音后，马上一挥手。

    巨蝠上其余六名筑基期男女立刻飞射而出，停在了枫岳和另一名暗藏不出的突兀人所在车辆上空，分明已经找到了目标的样子。

    而两辆马车到了现在，仍然寂静无声的样子。

    其余之人见此，大气也不敢喘一下了。

    那位跋姓大汉和雇佣另一人的部落首领，则脸色瞬间苍白无比。

    韩立眉头一皱，却没有说什么。

    巨蝠上男子见车中毫无动静，不禁冷笑一声，一翻手掌，数团拳头大火球就浮现而出。

    轻轻一甩，所有火球直奔其中一辆车子激射而去。

    就在这时，终于从这辆车中传来了一声苦笑声。

    “顾统领！我已逃到了天澜草原，避的如此远了。又何必非要斩尽杀绝。难道非要置在下与死地吗？”话音未落，整辆马车爆裂开来，然后一股白濛濛的寒气迎着火球撞了过去，顿时这几颗火球在寒气中一闪即灭。

    一名二十七八的彪悍青年，手捧一个晶莹雪白的圆珠，出现在了原地。脸色阴晴不定。

    巨蝠上的修士一见此幕，却人人面露喜色。

    “江剑英，雪晶珠果然在你手上。宫主让你去带着此珠去请北寒山北玄老人。你竟敢卷带此珠偷跑。现在还有何话可说。识趣的话，乖乖给我们回去。或许还能留你一条残魂。”男子脸上喜色一收，狰狞的说道。

    同时那六名筑基期的修士，身形一晃，分别将彪悍青年两侧，后路均堵上了。

    “让我去请玄冰老人，是让我给人家做血祭吧！别以为我不知道，当初派我此任务，是什么用意。不就是觉得我身具冰灵根，正好适合给那北玄天妖祭炼此珠用吗。我若是不跑，才是真正的死无全尸！”青年一听此言，却怒极反笑起来。

    “哼！就算如此又怎样？不要忘了。你有今天的修为和境界，可都是宫中用各种灵丹妙药堆积出来的。否则，数十年前你不过是一名乞儿，早就化为一堆白骨了。还能成为修士？更何况宫中还给你娶妻生子，留有后人。你以此身报答宫中，又有何不可。”另一名结丹女子，却冰寒的说道。

    “放屁。应该说江某要不是身具冰灵根，宫中会收养我。凭我的异灵根，就是宫中不收养，迟早也会成为某打宗的弟子。至于娶妻生子，这些小恩小惠就想让我赔上性命。宫里的可真是打的好主意？”青年冷笑的说道，随后毫不迟疑的一托手中雪白晶珠，一股白濛濛寒雾从珠上冒出，化为一团二十余丈寒雾将他罩在了其中。

    “你心中早有叛逆念头，怪不得连妻儿都不顾了。只有就将你拿回去交给宫中发落了。你以为凭借这颗雪晶珠，就可以对抗我们。真是痴心妄想。”女子面无表情的说道，一挥手，那六名筑基期修士同时单手一扬，一杆红蒙蒙的赤红法旗出现在了手中，接着脱手射出，化为六团赤红烈焰融为一体。

    一片亩许大小的火云出现在了寒雾的上空，徐徐的压了下来。

    从那青年一现身后，这些人就开始用大晋言语交谈。其他突兀人不知道他们在说些什么了，一头的雾水，韩立早就学过大晋言语，在一旁则听的目瞪口呆了。

    “什么宫中？统领？怎么听，好像也和一般的修仙宗门大不一样，倒有些类似乱星海中那些大小势力一般的存在。难道大晋修仙界也和乱星海一般的混乱复杂。

    虽然其突兀人听不懂大晋的言语，但也知道情况不妙。那些凡人早就偷偷后退开来，纷纷躲避起来。

    倒是那些突兀人修仙者生怕引起什么误会，不敢冒然离开，只能纷纷给自己加持一些护罩，以防被误伤了。

    火云和下方寒雾碰撞起来，热寒之气交织流动，化为阵阵的冷然蒸汽，席卷八方。

    看起来好不惊人。

    那雪晶珠虽然神妙，但是彪悍青年区区一个筑基期修士，连炼化此物能力都没有，自然更无法做到驱使如意了。蓦一交锋之下，寒雾立刻大处下风。寒雾中的彪悍青年显然也知道不妙，拼命的想驾驭寒雾冲出火云，却总被那六名修士联手困在了火云中。

    没多久，寒雾一点点的缩小。彪悍青年拼命的往珠子中注入法力，仍然无法抵挡火云的消磨，一顿饭时间后，终究变得只有数丈大小了。

    “顾统领，你出手一下了。他还有些用处，必须要活捉才行。”见此情形，结丹女子忽然转首对男子说道。

    “放心。此事交给顾某就是了。”男子冷漠的点点头，纵身化为一道白虹，激射进了寒雾之中。

    那六名筑基修士见此，同时施法，收了四周的火云。

    寒雾中一阵翻滚不定，片刻后传出砰的一声巨响和一声闷哼声。接着寒雾渐渐退去，现出了里面的情形。

    那男子傲然的站在原地，一手提着昏迷不醒的青年，一手抓着那枚雪晶珠。

    在对方修为大损之下，男子以结丹期修为出手，果然一击就轻易得手了。

    结丹女子见此，脸上也露出了满意之色。

    “看好他。这一次总算没有白来。”男子一甩手，将青年扔给了一名手下，口中吩咐道。然后目光一转，望向了一直观战的韩立等人，面露沉吟之色。

    “不要多事了。这里是天澜草原，不是我们九仙宫。我们虽然和天澜圣殿打过招呼了。但还是别招惹麻烦了。突兀族很护短的！”女子见此，眉头一皱的说道。

    “知道了，那我们走吧。咦，这个是……”男子点点头，就要腾空飞回巨蝠身上时，目光无意中一转之下，蓦然落在了地上散落的一样东西上，发出一声吃惊的轻咦。

    韩立见此，同样随之望去，只见一块半透明的鹅卵状石头，搁置在那里。

    此石头有些奇特，外部晶莹透明，但里面隐有一火焰状金光流转不定，散发奇特的光芒。石头表面大部分都是脏兮兮的，让它先前毫不起眼。但是经过刚才的水热蒸汽冲洗后，这才显出了部分的原貌。

    “金焰石！竟然是金焰石！韩小子，你的机缘还真的非同一般。”韩立正觉得有些眼熟，似乎在什么地方见到过此东西似的，脑中却先大衍神君吃惊的称奇声。

    这时他才想起来，此物不正是炼制仿制七焰扇，所需要的最关键的一种材料！在天南早已灭迹多年，就是能否在大晋找到，连大衍神君也没有十足把握的。

    这时那男子似乎也认出了此石来历，目露狂喜之色的身形一闪，到了金焰石旁，一弯腰，就激动异常的去捡此物。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十一章 出手

    “嗖”的一声，男子眼前金光一闪，金焰石毫无征兆的腾空飞起，.

    男子吃了一惊，不提防之下反应自然慢了一拍，等大急的反手一把抓去时，但明显迟了了一点，金岩石瞬间化为一道金芒，一闪即逝的落入了附近另一人手中。

    这一下，无论大晋修士，还是一旁有些摸不着头脑的突兀人，都怔住了。而这人自然正是韩立无疑了。

    这时，韩立单手抓着手中的石头，细仔细的看了看，根本对其他人视若无睹的样子。

    结丹男子神色，瞬间铁青起来。

    “把那东西交给我，再斩断一条手臂。可以绕你一条性命。”，他死死盯着韩立，一字字的阴森说道韩立再次从大衍神君口中，确认了此石头正是金焰石不假后，一翻手将石头收进了储物袋中，抬首冲着男子轻笑一声，不慌不忙的用说道：

    “我同样看上此物了。既不想让给阁下，也不想自残。不如几位道友就当什么事都没有发生过，就此回去如何？”

    男子听了此话，心中大怒。脸色一沉的两手握拳，身上顿时冒出了尺许长的白色灵光来，一副就要动手的样子。

    “顾统领，怎么回事？那奇怪东西，倒底是何物。若不是重要东西，就不要惹事了。”一旁的结丹女子，却隐隐察觉到了韩立的不简单，突然开口道。

    顾统领听了这话，犹豫了一下后，嘴唇微动的传音了过去。

    片刻后，那名白袍女子露出了震惊之色，沉吟了起来。

    “真是此物，不会搞错吧。”白女女子面容一凝，用大晋言语郑重的问道。

    “绝对没错。你也知道，我原先是炼器部出身的。那本‘天地奇石录’早不知看了多少遍了。绝对就是此物不假。若是得到此奇宝回去献给宫主。擒获一名叛徒，追回雪晶珠的功劳与之相比，根本不算什么了。”男子微露兴奋的说道。

    女子听了这话，目光在韩立身上略一转后，再次确认对方的确是筑基期修为后，目中寒光闪动，眉宇间煞气渐生。

    “动手！不光此人，所有突兀人全都一个不留。没有人证，即使天澜圣殿不会真为几名低阶仙师和数百凡人和我们仙宫翻脸的。大不了这次交易的东西，价钱再降低一成。”白衣女子娥眉倒竖的说道。同时一张檀口，一道银光从喷出，一闪之后就到了一名筑基期的突兀人修仙者身前。

    那名突兀人虽然身上顶着一个蓝色护罩，但又怎会挡的了结丹修士的全力一击，当即一声惨叫后罩破人亡，被腰斩成了两截。而那银虹一个盘旋后，现出原形，竟是一口明晃晃飞刀，尺许来长。

    其余筑基期的大晋修士，一听为首的女子命令后，也立刻祭出了法器，纷纷扑向了剩余的三名突兀人仙师。那些稍远些的凡人，倒不急于一时灭杀的，反正也无法跑到哪里去的。

    一见这些大晋修士动手，那三名突兀人修仙者，自然惊怒交加。

    但是他们一名是筑基初期，两名是炼气期，又如何是那六名筑基期修士合击之手，虽然拼命反抗，但转眼间就这些修士绞杀了。有两名干脆又扑向了枫岳所在的马车，准备将这位隐藏不出的人，也一齐解决掉。

    站在巨幅上的结丹女子见此，心中无惊无喜，这种结果早在预料之中。不过她目光转向男子这边时，脸色大变起来。

    原来男子一听到女子动手的吩咐后，立也喷出了自己本命飞剑，化为一道白虹直接斩向韩立。

    但是韩立叹了一口气，手掌一翻，突然一面乌黑小幡出现在了手中。轻轻一晃后，此幡迎风便涨的化为一团光幕，护住了全身，银虹一斩向此幕后，竟然直接被反弹了开来。根本无法伤及分毫。

    这一下男子自然一惊，情急之下，急忙催动自身剑诀。白虹一阵回绕后，竟化为一只数丈长巨蟒，一盘后就将黑色光幕围在了其中，血盆大口一张的拼命缠绕嘶咬起来。

    可那不起眼的黑色光幕仿若金金刚铸成一般，巨蟒的紧缠还是撕咬，根本毫无用处。

    白衣女子瞅过来时，正好看到了这一幕了，不禁心中微微一沉。

    对方敢抢结丹修士的东西，果然是有所依仗的。心中如此想到，女子却毫不迟疑的用手一点远处飞刀，法宝一阵轻颤后，顿时化为银虹的激射而出，下一刻也狠狠斩在了黑色光幕撒谎那个。

    结果银虹围着光幕连斩数下后，光幕安然无恙，晃都不晃一下。

    白衣女子和男子互望一眼后，同时从对方目中看出了骇然之色。

    “你们几个，不要管那车中的家伙了。赶快布火炎阵来炼化此人。”女子突然一扭首，尖声的吩咐道。

    那几名筑基期修士，一听此命令，不假思索的的纷纷祭出了火红法旗。

    顿时一团亩许大火云浮现在了光幕上空，并徐徐压下。

    “好，很好。也省得韩某再多费手脚了。”光幕中，这时却传来韩立淡淡的一声话语，随后突然光幕顶部光芒闪动，一个黑绿色的婴儿笑嘻嘻的出现在那里，手中还拿着那杆乌黑小幡。

    “元婴！你……你是元婴期修士！且慢动手，我等马上就走，绝不敢和前辈抢东西的。”一见婴儿显形而出，女子如大锤重击心头一般面无人色，知道自己刚才做了一件蠢事，急忙慌张的开口哀求道。同时神念一动，就要就要召回自己的飞刀法宝。

    但是这时韩立的第二元婴却发出了细细的冷笑，一抛手中小幡。

    瞬间狂涨，化为了数丈高之巨。黑濛濛魔气从上面狂涌而出，比火云面积大得多的魔云一下出现了光幕上空，无论飞刀，巨蟒，还是火云都在魔云翻滚高涨之下，被淹没席卷进了其中。

    一男一女还有那几名筑基期修士，就在此时，同时失去了和自己法宝、法器的联系。

    “阴罗幡！你是阴罗宗执法长老！”早已目瞪口呆的男子，一见此幡模样，顿时吓得魂飞魄的大叫出声。当即周身灵光闪动，立化为一团刺目白光腾空飞走。竟连自己本命法宝也不顾了！

    白衣女子一听男子叫出了对方幡旗是阴罗宗镇宗之宝时，也倒吸一口凉气，不及多想的数道法决打入了巨幅体内，同时玉足猛然一点巨幅。

    巨幅身形骤然大了三分，身上绿光大放，一声怪鸣后，化为一道绿虹破空遁走。正好和结丹男子相反方向。

    魔宗瑕疵必报的习惯下，此女可不寄希望这位阴罗宗老怪物真会住手。同时心中也大恨那男子为何多事。否则刚才回去的话，不久一切无事了。

    那几名筑基期的男女修士，更是吓得魂飞魄散，同样一哄而散的御器飞逃。

    魔云中青光一闪，韩立身形浮现在了其上，看着这些大晋修士四散奔逃的背影，嘴角泛起一丝寒意。

    一拍腰间储物袋，十几道白光从袋中飞出，化为半尺来长的雪白蜈蚣激射而去，两两一组的追向那六名筑基期修士。

    与此同时，巨幡上黑芒闪动，现出一个数尺大的幽黑孔洞出来，一只身上带着黑气的巨大噬金虫从中飞射而出，双目中血色闪动几下后，猛然一展双翅，化为一道金光直奔结丹男子急追而去。

    而黑绿色元婴一等噬金虫飞出后，一下纵身跃入了阴罗幡中，驱动它一头扎进了下方魔云中。

    魔运骤然翻滚不定，忽然发出一阵刺鸣声的冲空而起，一晃之后出现在百余丈的高空处，直奔逃走的巨蝠滚滚追去，黑濛濛的遮天蔽日情形，犹如魔神降世一般。

    韩立却漂浮在空中动也不动，面无表情的看着这一切。

    远处的那些突兀族凡人，何曾见过这种等级的大战，再加上见到几位仙师竟也都毙命了，更是吓的远远跑开了。

    偶尔有几个胆大的留在附近，但见韩立这般威势，也根本不敢过来近身了。韩立倒也乐得如此。

    几乎刹那间的工夫，那六名逃跑的筑基期修士，就被雪白蜈蚣先后追上了。

    这些筑基期修士，又怎会是六翼霜蚣的敌手。虽然只是幼虫，但在那连结丹修士都畏惧的寒气之下，根本毫无幻术之力的被化为巨大冰块，然后连人带元神都被钻入了冰中的蜈蚣撕成了的粉碎。

    那名化为白光逃遁的男子，因为没了本命法宝，遁速也不比几名筑基期手下快到哪里去，片刻后同样被巨虫追上了。结果在满面绝望之色下，魔化噬金虫轻易咬破了男子数层护罩，并钻入了体内。

    当即男子就从空中直接坠落地面，抱头痛苦的乱地打滚，一会儿工夫也就毙命了。

    倒是那位白衣女子的巨幅虽然等阶不高，但似乎擅长飞遁之术，又在法决激发之下竟然遁速奇快之极。但和韩立第二元婴驱使的魔云，一前一后的飞出了数十里后，终究被铺天盖地魔云毫无怜香之意的罩住了。

    从此，此女就无声无息的在世间消失了。

    但等第二元婴驱使魔云重新返回时，韩立手中把玩着那颗雪晶珠，正看着被大晋修士丢在地上的某具东西，脸上全是纳闷无语之色。


------------

第六卷 通天灵宝 第八百九十二章 天澜圣女

    这所谓的“东西”，.不过，一具尸体被称之为东西，倒也没有什么不妥了。

    看着地上的气息全无的青年尸体，韩立喃喃低语了几句什么。

    这可不是他下的毒手，而是当他想将青年救醒，问一下这些大晋修士来历时，此人已经一脸乌紫，服毒自尽的样子。

    看来这青年也够恨得，知道此次在劫难逃，竟然事先服下了剧毒，才出来应战的。

    这样一旦被擒后，倒也不用怕受炼魂之类的痛苦了。不过精魂消散的如此之快，看来还另给自己动了什么手脚。

    韩立摇摇头，心中颇有哭笑不得的感觉。

    这位若是地下知道，原本可以被人救下的，但竟然因为自杀缘故错过了生机，真不知道会露出何种表情出来。

    不过，韩立和此人素不相识，自然也不会另有什么特别感觉。没有多想的一个小火球射出，顿时将青年尸体化为了一团灰烬。

    片刻后，魔云飞遁而回，第二元婴手持黑幡的现形而出，轻轻一挥中幡旗。

    一阵狂风过后，所有魔气都被收入了幡中，一个盘旋后射向了韩立天灵盖，一闪即逝的没入其中不见了踪影。

    韩立这才朝四周看了一眼，见那些突兀族凡人全都站在极远之处，有些畏惧的瞅向这边。

    “好了。这里无法再待下去了。跟我走吧。在你毒发前，还要将密窟地址告诉本人呢。”韩立对某辆马车淡淡的说道。

    “原来你是阴罗宗长老！怪不得，能轻易灭杀了冯枕老贼，还有昊元丹这种珍稀丹药。”车帘被缓缓掀开，枫岳头带斗篷的从里面走了出来，声音有些异样起来，隐隐带着一丝激动。

    “嘿嘿！阴罗宗长老。此事以后再说了。走吧。”韩立冷笑一声后，就二话不说的放出一把飞剑，御器飞腾空而起。

    枫岳略犹豫一下后，也就不再迟疑的跟了上去。

    顿时二人所化遁光，一前一后的渐渐远去，最终消失在了天际之边。

    这时，远处的突兀族那些凡人，才胆大的重新回到了车队这边。几名首领一照面后，个个面面相觑的苦笑起来。如今他们雇佣的仙师，死的死，走的走，而到底发生了什么事情，他们还一头雾水的，根本弄不清楚。

    几日后，此事终于传了开来。

    一下死了数名仙师，即使都是低阶仙师，也不是一件小事了，特别里面还牵扯到了来突兀族和圣殿做生意的大晋修士。更不能等闲视之了。

    一些圣殿的仙师闻风而动的赶了过来，经过一番盘问分析后，终于认出了凶手，竟是前些日子一连斩杀了数名元婴级仙师的外族人。

    通过目睹此事的凡人之口，这位外族人的身份，似乎也水落石出了，竟是大晋十大魔宗中的阴罗宗长老。

    说出此话的既然是被灭的九仙宫修士，大概不会错的。

    况且突兀人又怎会不知道一些，阴罗宗镇宗之宝鬼罗幡的威名。这让参加国堵截之战的那部分仙师，心中一凛。

    原来上次大战，这位阴罗宗长老还未尽出全力，有这种至宝都未使用。不过拥有这般神通和身怀鬼罗幡，恐怕这位在阴罗宗长老中也是排名前几的重要人物。

    至于此人为何会出现在了草原，并对他们大大出手，倒让另外一部分突兀人仙师，有些恍然大悟。

    毕竟数十年前的圣战，死对头慕兰人背后就有阴罗宗的影子。难道这位阴罗宗长老因为慕兰人的失败，这次故意潜入草原深处来杀人报复或另有什么图谋不成？似乎也只有这个理由，勉强说得通了。

    得到了一个似是而非的理由后，突兀人总算安心了许多。毕竟敌人再厉害，知道了来历目的后，可就好对付多了。

    一方面天澜圣殿立刻派出了大批修士前往大晋和草原交界巡视，以防阴罗宗的人前来接应他们的长老。另一方面，则集中了一批遁速极快的元婴级仙师，随时待命的绞杀这位阴罗宗长老。

    不管对方身份有何厉害之处，都不可能让对方活着离开天澜草原的。

    否则此事一旦传来。以天澜圣殿为首的天澜草原修仙界，可就真的颜面无存了。

    于是，这一次的开灵日，某处圣殿由圣女亲自主持的开灵仪式，非常匆忙的仅花了两日就结束了。

    而再过一日后，在这圣殿后面一处防备严密的禁地中，百余名突兀人高阶仙师经过沐浴斋戒后，逐渐出现在了此地。

    这是一片面积近千丈的巨型广场，中心处画有一副巨型阵图，光是镶嵌阵图上各处的中阶灵石，就足有百余块之多了。

    在法阵中间的阵眼处，还建有一座五六丈高的灰白色长方祭坛，古朴简陋，就是用普通的白石制成，而四壁刻着几道不知名的符文标志，没有其他任何的铭印了。

    此刻法阵四周，光是元婴期的上阶仙师就有十几位之多，这些人全都神情肃然的静静站立着，似乎再等什么人似的。

    一顿饭的寂静后，有两女一男，从禁制外并肩走了进来。

