    “好清凉啊！”

    “好舒服啊！”

    韩立和另一名少年同时凉爽的叫出声来。

    这也难怪，现在正是夏日炎炎的季节，酷热难当，两人****着上身，被冰凉的山泉水这么迎头一浇，真是全身上下无一不舒服。

    “嘿嘿！韩师弟，你还真会找好地方，这么隐蔽的小水潭，你也找得到。”其中外表冷酷的少年突然间开口说话。

    “这不算什么，比这更难找的地方，我都找到了不少处，可惜都没有这里的水清凉。”另一名少年毫不客气的把对方的恭维全都照单全收。

    这名少年正是韩立，另一名则是前来取药的厉飞雨。

    自从厉飞雨第一次从韩立手中拿到了止痛药，回去试用了一下，真的是非常的有效，“抽髓丸”的痛苦减轻了不少。

    从此厉飞雨一发不可收拾，每次不用韩立的药粉，就无法再忍受抽髓丸的痛苦，结果本来能用一年的份量，短短的数月就被厉飞雨全部耗尽。

    被非人的疼痛折磨到极点的厉飞雨，只好硬着头皮，主动去来找韩立讨药。

    而此时的韩立正想加强自身的实力，在得知对方已进入七绝堂进修，便直接提出传授七绝堂绝学的交换要求。

    本已没有几年可活的厉飞雨，对此同意的非常爽快，满口答应了他的要求。

    韩立为了防止不被外人发现他们的秘密，在十几里长的彩霞山脉找了一些很隐秘的处所，用来完成和对方的交易。

    两人每隔一定时间，就会偷偷的碰一次面，韩立会把药物交给对方，对方则负责传授一些从七绝堂学来的武功。

    就这样，两人对这种交换，都比较满意，这种交换一直持续了大半年。

    在这半年的接触中，厉飞雨和韩立都觉得对方比较顺眼，在不知不觉中，就真的成了无话不说的好友。

    厉飞雨对韩立找的这些地方非常满意，特别是这个有着小水潭的处所，四周都被悬崖峭壁包围，当中是一块不大的小盆地，唯一通向这里的通道是一个隐蔽的小山洞，这山洞很狭窄，必须要匍匐趴着才能通过，山洞出口更是不可思议的在一个紧贴崖壁生长的老槐树树洞里。

    最重要的是，在这闷热的日子里，这里能有个这么凉爽的小水潭。

    活动完筋骨后，在此浇上几桶冷水，真是无比舒畅的事。

    浇完了凉水，韩立看了看日头，说：

    “你上次教我的狂蟒劲，太刚猛了，我觉得不太适合我，还有比较小巧轻柔点的功法吗？”

    “韩师弟，你真的觉得七绝堂是我一人的吗？想学什么武功就能学什么？我也是只能挑其中一小部分来学，我的功法偏向阳刚，当然要学刚猛的绝学了。”厉飞雨白了韩立一眼，没有好气的回答道。

    “厉师兄是什么人啊，我们所有弟子中的魁首，怎么能和一般的七绝堂弟子相比呢。”

    韩立不好意思的讪讪笑了笑，看他有些生气，连忙上前的说了几句讨好的话。

    “真不容易啊，能被我们韩大天才拍上几句马屁。”厉飞雨似笑非笑的调侃了韩立一下。

    “什么天才啊，我不是每次都被你几招就收拾掉了吗？”

    “哼！那是我用上真气，以拙破巧，不算什么本事。若不用真气，恐怕上百招内，我是拿那你完全没辙。”

    “有谁比武会不用真气啊，厉师兄真是太自谦了。”

    “自谦？我可一点都没自谦，你以前从未学过武功，也未从和人争斗过，唯一学过的还是那狗屁无用的破心法，在这么短的时间内就能把招式理解的如此透彻，你不是天才，是什么？对了，那口诀一点威力都没有，不知你还天天学它干吗？”

    韩立暗自苦笑了一下，心想：

    “你以为我想学啊，我现在是骑虎难下，不学都不行了。”

    “韩师弟，不是我啰嗦，凭你这半年来学武的天分，干紧把那破口诀扔了，好好跟我学些真功夫，我敢肯定，不出两年你就能出人头地，崭露头角，然后你我二人称霸七玄门，岂不快哉！”厉飞雨语重心长的又一次规劝他。

    韩立心里有些感动，虽然对方这话说了许多遍，让他有些厌烦，但对方的这份诚挚之心，他还是能够体会的出来。

    韩立轻轻摇了摇头，表示拒绝，并开口把话题扯开。

    “在七绝堂内，就没有不用真气就能克敌制胜的武学吗？”

    厉飞雨见韩立错开了话题，不愿再纠缠在这老问题上，便也不在勉强对方，知道对方和自己一样，恐怕都有一些难言之隐不好讲出来。

    他低头细细思索了片刻，抬起头说：

    “还真有这么一门奇怪的剑法，不用真气就可使用，不过……”

    “不过什么？”韩立一听，真有适合自己的武功，不禁大喜，连忙追问起来。

    “不过这剑法在七绝堂内放了上百年，还从来没人修炼成功过，据说连创立此剑法的那位长老，也没有练成就过世了，这剑法的名字也古怪，叫眨眼剑法。你说这名字奇不奇怪？”厉飞雨说起这剑法来，口中连连称奇。
------------

第三十四章 眨眼剑法

“眨眼剑法？”韩立自言自语的重复了一遍剑法的名字。

    “是啊，你说剑法和眨眼有什么关系？这名字好笑不好笑。”

    “你练过这剑法吗？”韩立关心的问道。

    “当然没有，谁会练连真气都不用的武功，那不是个花架子吗？别说我，从它创立以来，就没有人修炼过。”

    “听说，要不是当初创立它的那位长老，曾经挽救过七玄门数次危机，在临终前又立下遗嘱，一定要把这剑法列入七绝堂，这眨眼剑法根本就不可能放入七绝堂绝学之列。”

    厉飞雨这人，有着与他冷酷外表截然不同的大嘴巴，韩立还没开口去问，他就把这剑法的老底都翻了出来。当然，他的大嘴本性只会在韩立面前显漏一二。到了外面，在其他师兄弟面前，他又成了那个酷酷的偶像“厉师兄。”

    韩立听完厉飞雨的叙述之后，第五感隐隐约约的告诉他，这就是他一直在寻找的东西。

    “厉师兄，这剑法你能给我抄录一份，带出七绝堂吗？”

    “嘻嘻！没问题，要说其它的武功，我是不好给你誊录一份，因为每天都有专人察看、检查，这眨眼剑法却放在角落里根本无人注意。不过抄录起来太麻烦，干脆我把原剑谱给你悄悄带出来就是，等你自己默记或誊抄完毕，我再偷偷的放回去，绝对不会有人注意到。”厉飞雨满不在乎的提出了一个更大胆的建议。

    韩立见他似乎很有把握的样子，就同意了他的做法。

    他本来还有些担心眼前之人丢三落四的恶习，万一给他抄记剑法时，一不小心，漏了几处，他岂不冤枉。

    现在能拿到原剑谱当然是更好了。

    “好了，时候不早了，我该回去练功。要不，又要被七绝堂总管发现我偷偷的外出了。”厉飞雨擦干了身子，穿好上衣，准备离开。

    韩立不再说什么，只是嘱咐他，偷拿剑谱时小心一点，别栽在了上面。

    厉飞雨不在乎的转过身子，用手背冲他潇洒的挥挥手，就从附近的山洞慢慢爬了出去。

    韩立见他的背影渐渐消失在洞口中，脸上的笑容也随之渐渐消逝，露出了几丝阴云。

    在厉飞雨走了没多久，韩立也回到了神手谷。

    一回到神手谷中，韩立就远远看到那个高大的神秘男子。

    他一动不动的站在墨大夫屋子的外面，紧靠着门口，顶着斗篷，似乎一点也不在乎夏日骄阳的暴晒。

    韩立站来到自己屋子的门边，停下了脚步，眺望着这个从不言语的男人。

    自从被墨大夫要挟之后，韩立就一直对这个不露出真容的男子很感兴趣，这人似乎天生是个哑巴，来到山谷以后，就从未开口说过话。

    更奇特的是，此人体力实在是惊人，像这样站立不动，往往一呆就是一整天，还从未见他疲惫过。韩立在心里，早已把他冠以“怪物”的称号。

    他也曾经试过和这人交流一下，但此人如同木头一样，毫无反应，不管韩立说的再怎么天花乱坠，他就是不理会。

    韩立算是彻底服了墨大夫，竟能把一个活生生的血肉之躯，训练的如同傀儡一样，毫无弱点。

    绝对服从命令、体力惊人，从不开口说话、没有丝毫感情，虽然尚不知他武功怎样，但绝不会太弱，这是他对这名男子下的最后判断。

    韩立知道，这个人很可能会成为墨大夫的又一个杀手锏，但他毫无办法，他找不出此人的任何破绽来。

    唯一让韩立有些疑惑的是，偶尔从后面望向此人的背部时，他总会有一很些熟悉的感觉，似乎在那里瞅见过相同的身影。但他回想时，又总想不起是和那个认识的人的背影相类似。

    看了一会儿，韩立叹口气，关上屋门，回到屋内，他知道没有墨大夫的命令，此人是不会去休息的。

    他有些心乱，一个箭步直接蹦到了自己的床上，身子往下一倒，躺在了那里，然后双手搁在脑后，闭上了双眼。

    他把今天从厉飞雨那里学到的几招，在脑海里好好回放了一遍，就暗自凭空用脑子模拟了起来，把每一招的细节都分成数段，再一点点的反复推敲，仔细揣摩。

    这是韩立长春功练至第五层，新得到的能力，过目不忘。

    他凭借这个优势，可把任何武功用脑子凭空完整记下，再在脑海中来回播放无数次，加以锤炼升华，这也是厉飞雨以为他是个天才的原因。

    在两个月以前，韩立依仗着两种圣药的效力，硬生生的把长春功冲破了第四层境界，达到了第五层。

    “黄龙丹”和“金髓丸”的药效如此之大，远远超出了韩立的估计之外，他还是小瞧了那几张配方的莫大威力，这些配制的药丸还真是无价之宝。

    不过两种洗髓的灵药，也用去了一小半，剩下的应该勉强够自己练成第六层的长春功，真有些期待，第六层的长春功会给自己带来什么样的意外。

    距离墨大夫下的最后通牒时间只剩下小半年了，自己虽然从厉飞雨那里学到一些招式，但因为没有相配合的内家真气，只能算是一些花拳绣腿的皮毛功夫。

    对付粗通武功之人尚可管用，但对墨大夫使用的话，那真是肉包子打狗，有去无回。

    韩立想到这里有些忧心，又有些烦恼，自己这长春功什么都好，就是无法用于实战、厮杀。

    他现在只有期望于那眨眼剑法了，希望它会给他带来个惊喜。
------------

第三十五章 偷秘籍

十几日后的某一下午，韩立又偷偷的溜出神手谷，去和厉飞雨碰头去了。

    其实也说不上是偷偷的出去，墨大夫对他经常出谷的事情，早已了如指掌，但对此毫不干涉，任由韩立进出自由。

    这种不管不问的做法，一开始让韩立心中有些发毛，不知对方打的什么如意算盘。随着安然进出几次后，他发现真的没人跟踪自己，也就放下心来，大但的去忙自己的事情。

    后来经过一段长时间的推敲后，韩立也渐渐的有些明了，对方对自己如此放纵的原因。

    墨大夫对韩立如此忍让，也是有他的苦衷在里面。

    他虽然用“尸虫丸”和家人性命两把大锁，把韩立压得死死的，但也知道采用这么粗暴的方法来控制对方，对方心中一定满怀怨气，修炼起来也就不怎么心甘情愿。如果再在人身上去限制对方的进出自由，那肯定会更加适得其反。毕竟墨大夫的本意是想让他主动积极的去修炼长春功，而不能绑着他的手脚强逼着他去修炼。

    韩立清楚此事的前因后果后，胆子就更大了。以前还需稍微避开墨大夫的视线，进出山谷要谨慎一些，悄悄的出去，现在则更干脆，说也不说，大摇大摆的就从他面前走过。

    韩立表面上看起来，似乎大大咧咧的，一副已完全不在乎的样子，但心里其实仍保持小心谨慎的作风。

    一走出谷外，他就运用起了长春功，使自己的耳目触觉提升到一个不可思议的境界，把数十丈内的所有能活动的物体都纳入了控制之中。

    韩立相信，就算是墨大夫亲自来盯梢，也逃不出自己触觉的侦察之外。

    正面交锋他也许不行，但如果说是对五感的运用掌握，他对自己倒绝对有着十足的信心。

    一路之上，韩立小心的避开巡山弟子，通过老槐树中的秘密通道，爬进了上次碰头的小水潭附近。

    一进到里面，就看到厉飞雨****双脚，坐在水潭边。

    他低着头，两只光脚浸在冰凉的潭水中，“扑通”“扑通”的使劲敲打着水面，溅起一片片五颜六色的水滴来，正玩的兴致盎然。

    听到韩立进来的声音，他头也不抬，直接抱怨道：

    “韩师弟，你来的越来越晚了，每次都要我等上大半天，你就不能早来一次吗？”

    “不好意思，我……”韩立用手掸了掸衣服上的泥土，刚想解释几句。

    “接着。”

    厉飞雨也不等韩立开口说完，把藏在身后的一个特大包裹，直接仍向了韩立。

    “这是什么？好吃的东西吗？”韩立有些莫名其妙，但随后又感到包裹硬邦邦的，还很沉，不像是能吃的东西。

    “你就知道吃！不是你让我把眨眼剑法的剑谱带出来的吗？”厉飞雨瞪了他一眼，随即又一本正经的说道。

    “这是剑谱？没搞错吧！你不会是错把你院子里的磨刀石放了进去吧。”韩立看着手臂腕上的庞然大物，一脸的不信之色。

    “好重啊！”他双臂一用力，费劲的掂了掂，结果差点把自己给晃倒。

    “哈哈！”厉飞雨再也忍不住了，咧开大嘴，狂笑起来，最后直笑得在地上打滚，沾了一身的草芥与泥土。

    韩立怀疑的看了看对方的怪异举止，又瞅了一眼这个奇大无比的包裹。

    “碰！”

    他用脚轻轻的踢了一下包裹，好像还真的是书的感觉。

    不再理会一旁已乐不可支的好友，韩立用手摸了摸下巴，把屁股一撅，蹲在了包裹旁边。

    对他来说，去猜测一件能马上就知道结果的东西，是件徒劳耗费心神的蠢事。

    一双白白净净的手掌，搭在了包裹的死结上面，十根手指紧接着微微地弹跳起来，一片模糊的指影在包裹上晃动了一下，那个系得死死的大结就奇迹般地松了开来。

    “啪啪！”

    一阵清脆的掌声响了起来。

    韩立没有先去掀开包裹，而是回头望向刚才那个大笑的恶友。

    不知什么时候起，厉飞雨早已停止了笑声，并穿好了鞋子。

    如今正鼓着自己的双手，拼命的在给他喝彩，似乎一点也不在乎已拍通红的手掌心。

    “啧啧！每次看到你把“缠丝手”这门武功用的如此出神入化，我都觉得不可思议，这门武学好像天生就是为你打造的，从我教会你到现在，才短短两个月的时间啊。”厉飞雨继续拍着巴掌，嘴中还“啧啧”的称赞个不停。

    “你不会为了让我表演，才专门把一本书变成了这么一个大包吧。”韩立没好气的说道。

    “当然不是，你把包裹打开就会全明白了。”厉飞雨收起了嬉笑的神色，脸色变得严肃起来。

    韩立见他突然用这种神情来讲话，心中好奇心大起，把头扭了回来，视线重新落在眼前的包裹上。

    歪头略微想了一下，伸出食指和中指，轻轻夹起包裹的一角，往外一提，把里面包着的物体全部现露了出来。

    “这是……”韩立额头上“唰”的一下，冒出了密密麻麻的冷汗，两只眼珠几乎都要瞪了出来。

    “怎么样？吃惊不小吧？”厉飞雨慢悠悠的走了上来，用手拍了下他的肩膀。

    韩立木然的转过身子，直直的看着对方，半响无语。

    “你干吗用这种眼神看我，我可不会以身相许哦？”厉飞雨笑嘻嘻的戏弄了一下韩立。

    听了他的这句玩笑话后，韩立似乎才清醒过来。

    “我要和你划清界线，从此就当我不认识你了，你也从未见过我。”韩立恼怒的大声嚷起来。

    “不知是我眼花了，还是你疯了，你竟然把七绝堂藏书的一小半都给搬了过来，这要是被巡堂护法发现，你我二人想死都很难。”韩立用手指着面前一大堆大大小小的秘籍，冲着厉飞雨吼起来。

    这些书皮左上角，全都统一用毛笔圈注着，“七绝堂藏书”几个惹眼的金字。
------------

第三十六章 吃惊

见到韩立大发脾气，厉飞雨也不生气，仍是满脸不在乎。

    他歪着头，把小手指插进耳孔里，，专心的掏起耳朵来，一副兵来将挡，水来土掩的神情。

    韩立乱发了一通脾气后，见他脸皮厚如城墙，似乎什么也没有听到的情形，倒是冷静了下来，觉得此事另有些蹊跷。

    “你不是个二百五，也不是个自大狂，做出这么不要命的事，总有个说得出的因由吧。”清醒以后的韩立问道。

    厉飞雨见对方怒气消逝的这么快，又重新恢复了以往的理性，心中略感有些遗憾，但脸上却装出一副委屈的可怜相，连声叫屈的嚷道：

    “天呢！我可真是冤枉啊！”

    “刚才我倒是想给你解释一下，可你肯本没给我留下开口的机会啊！”

    “现在又来抱怨我，我还真是里外不是人啊！”

    这种怪声怪调叫屈的模样，太虚假了，让人一眼就能看得穿其做作的本质，给人一种实在欠扁的感觉。

    韩立也有点忍不住，想凑上前去，猛踢他一个狗啃屎的造型出来。

    “少给我作怪了，快给我解释一下。”

    “你这种无赖的样子，也不怕被那些崇拜你的师弟们看到，要是他们瞅见你这副懒散的样子，你以前所塑造的冷酷杀手的潇洒形象，还不都得破灭的一干二净。”韩立没给他好脸色，稍微讥讽他一下。

    他现在实在没有心情和对方打闹，这件事一个处理不好，两人都有天大的麻烦。

    厉飞雨好像也明白韩立此时所想的东西，就不再对他的讥讽加以驳斥，而是懒洋洋的走到包裹面前，俯下身子，随意捡起了一本秘籍，站了起来。

    再次站直以后，他脸上带着一丝神秘光彩，似笑非笑的把书递给了韩立，然后用眼色示意他，掀起书皮来看上一眼。

    韩立顺手把这本薄薄的秘籍接了过来，疑惑的望了一眼对方。

    他有点摸不着头脑，不知厉飞雨再打什么鬼主意。

    “打开看看，你就会全明白了。”厉飞雨用一种想要看好戏的哄骗语气，引诱他道。

    “直接说不就得了，搞得这么神秘兮兮的干吗？”

    韩立虽然满脸的不乐意，但还是动手掀起了书页。

    一打开封面，现露出秘籍的第一页，上面白纸黑字，清清楚楚的写着“眨眼剑谱”四个大字。

    “嗯！”韩立略微有些讶然。

    厉飞雨随手拿给他的第一本书，就是自己想要的东西，这让他有些惊讶。

    “别慌吃惊，再来看看这几本书。”厉飞雨紧接着又一连抛过来数本秘籍。

    韩立一一接了过来，打开迅速浏览了一遍后，整个人惊诧的呆住了。

    这些书，每一本正文的前面，都明明白白的写着“眨眼剑谱”这几个黑字。

    过了老大一会儿，韩立才把目光从手中的几本书上拔了出来。

    他抬起头，用手指了指地面上的那一大堆秘籍，断断续续的问道：

    “你……你千万别告诉我，这……这些，全部都是“眨眼剑谱！”

    “很遗憾，韩师弟，你已经猜中了。”对方耸了耸肩，两手一摊，表面上做出一副无可奈何的样子。

    只是他微微翘起的嘴角，和话中幸灾乐祸的语气，完全和他话中的意思不相吻合。

    “这不可能，这里足足有近百本书，怎么可能都是眨眼剑谱？”韩立根本顾不得对方的小把戏，难以置信的质问起来。

    “你问我，我问谁去？”

    “我在书库的角落里，猛然见到这么多同名的秘籍，我还吃惊不小呢！”厉飞雨翻了翻眼珠，口中嘟囔的说着，表现出心有余悸的样子。

    随后，他看到了韩立呆呆无语的造型，还是忍不住“哈哈”大笑起来。

    对厉飞雨来说，韩立这种受吓吃惊的面容，可是难得一见的奇观。

    平常的韩立，老是在他面前一副从容不迫、胸有成竹的样子，仿佛“吃惊”这个字眼，就不会在他身上出现一样。

    而此时韩立这种木木的呆傻模样，让厉飞雨觉得这些日子以来的辛苦没有白费，完全物有所值。

    过了片刻，韩立终于清醒过来。

    他手中紧抓着那几本书，低着头思付了一小会儿，然后仰起略有所思的面容，不紧不慢的开口说：

    “你查点过这些书没有？”

    “一共有多少本？”

    “我当然清点过，还不只一遍，一共七十四本名字一样的秘籍。”厉飞雨马上接口道，毫不迟疑的报出了准确的数字。

    “不弄清这些书的准确数量，万一还回去时，遗漏了一两本，那还不真要出大问题。”他跟着又稍稍辩解了一下。

    手指轻轻捏着有些发黄的书页，韩立缓缓翻动开来，仔细的浏览起手上拿着的一本秘籍来。
------------

第三十七章 三不练

纸页翻动的“刷刷”声，清脆而又好听。

    可厉飞雨，对这种声音很是讨厌。

    他不再理会埋头苦读的韩立，自己跑回到水潭边缘，拔出插在泥土里的长刀，自顾自的耍了起来。

    韩立用视角斜瞥了他一眼，看他精力如此旺盛，便不再理会他的举动，把心神又放回到手中之物上。

    “一目十行”，恐怕指的就是韩立这种看书的惊人速度，一本厚厚的书籍，很快就被他浏览完毕，他低着个脑袋，看也不看，随手抓起另外一本书，继续翻看个不停。

    他的眼睛眯缝着，看书的过程中，时不时的露出略有所思的表情，视线也死死的盯住在了书面上，一刻也不愿离开，脑袋随着目光的移动而来回摆动，颇有几分读书人摇头晃脑的风采。

    时间过的飞快，一本本的“眨眼剑谱”也被韩立迅速的浏览了一遍。

    当韩立看完第十一本秘籍时，突然停住了自己惊人的看书举动，那本刚刚看完的秘籍，也被他丢回到了包裹里。

    他闭起双睛，养了一下神。

    等精神稍微恢复了一些后，他就在原地盘膝坐下，运用起长春功，把刚刚看完的十余本书中的东西，在脑海里回放了起来。

    不一会儿，韩立的脸上就变得丰富多彩起来，时而兴奋不已，时而皱眉沉思，还时而苦脸沮丧。

    不知过了多久，韩立终于睁开了双目，却被眼前的东西，吓了一大跳。

    厉飞雨的脑袋瓜，不知什么时候送到了他的眼皮底下，紧凑到了几乎鼻尖碰鼻尖的地步。

    “你在干吗？你不正在练刀法吗？”

    “韩师弟，都什么时分了？你还问这样的傻问题。”厉飞雨把身子缩了回去，撇了撇嘴。

    韩立这时才发现，四周的光线变得昏暗起来。

    他抬首望了一下天空，天色变成了灰蒙蒙的颜色，已到了傍晚时分。

    “咳！时间过的还真快，我一点都没注意到已过了这么长的时间。”

    韩立站了起来，活动活动自己的手脚。

    “怎么样，从书上找到什么有趣的东西吗？”厉飞雨用热切的眼光注视着他，希望从他口中得到最后的结果。

    “恩，还不错，很适合我。”

    “什么叫还不错？说点实际点的东西出来。”厉飞雨有些不满的说。

    “具体的讲，这些秘籍是一个大杂烩，没有什么成套的东西，都是东凑西拼而成的？”韩立缓缓的说道。

    “那眨眼剑法是什么意思，真的有这剑法吗？为什么叫这个怪名字。”厉飞雨还是不太满意，继续追问了下去。

    “眨眼剑法还真是确实存在，只不过它是这些大杂烩的一部分，在这些书中只占了很小的一部分。”韩立很有耐性的说。

    “至于为什么取这个名字，也是有它的道理的。”

    “有什么道理？你就不能一口气全都说出来，别老是这么一句一句的蹦出来，跟我们镇上老夫子说话一个模样。”厉飞雨瞪了韩立一眼，对他这种慢腾腾的劲头实在是看不惯。

    韩立实在是拿对方没辙，只好稍稍加快了讲述的节奏。

    “这种剑法据书上所说，是利用各种光线和人的视觉错误来克敌制胜，往往让人眨眼之间就失去性命，所以才叫眨眼剑法。”

    “竟然会有这么怪异的剑法？世上的奇人还真是不少啊！”厉飞雨听了之后，大感兴趣，但随即就因为韩立的下一句话，而偃旗息鼓。

    “这种剑法有三不能练，真气略有小成者不能练；无大毅力者不能练；无天赋者不能练。”

    厉飞雨听到第一个条件后，就立刻放弃了对它的窥视，他的内家真气已有了不浅的火候，总不能废弃掉自己功力，去学这个威力还不知如何的功夫吧。

    随着厉飞雨对这些秘籍完全丧失了兴趣，他就不愿在此地再呆下去。

    他起身准备告辞回去，临走之前，他叮嘱韩立：尽快的把这些秘籍抄录下来，在下次会面时，他会把原件再都带回去。要知道这些秘籍，虽然不受其他人重视，但这么一大堆的东西消失的时间长了，还是会惹人注意的。

    厉飞雨离开不久，韩立也离别了此地。

    整片的山脉披着一层薄薄的雾气，显得有些黯淡，狭窄的山路两边生长着成片的针叶林，一阵山风吹过林子后，发出“哗啦啦”的声响，两侧的树枝也随之张牙舞爪的妖异起来。

    韩立走在这样有些妖诡异的山路上，急匆匆的往着神手谷方向赶去。

    因为动身的时间有些太晚，在走到半路的时候，天色就完全的黑了下来。

    要不是自持长春功在身，在夜晚反而使双目更加敏锐，韩立绝不会在如此昏暗的环境下赶路，要知道这条小路并不好走，一路之上走左转右右拐的险要之处，一不小心就有发生意外的可，从而丢掉小命。
------------

第三十八章 夜遇奸细

走在黑乎乎的密林里，韩立警惕的张开自己的触觉，在普通人眼中已模糊不清的山路，对他而言，却犹如白昼一般清晰可见。

    他如此谨慎，不是在提防山林里的野兽，而是一种已经养成的本能反应。

    要知道，自从七玄门搬至了彩霞山脉，山林中本就不多的大小动物，早就被渐渐的清扫一空，不要说凶猛的兽类，就是野外的各种毒蛇，也大都成了众多弟子的腹中之物。

    这种小心翼翼，在不明环境下，随时保持耳聪目明的习性，不是他天生具备的。而是上次从墨大夫手中脱身之后，经过再三考虑，特意后天培养出来的。这种良好的习性，会让他在以后的种种行动中，避免不少意外发生，把危险系数降低到最低界限。

    山风似乎越刮越大了，一阵接着一阵“呜呜”的响起，让人有些毛骨悚然。

    远远的韩立就感到，自己快出了林子的边缘。

    他轻轻的出了一口气，在这乌黑的密林里独自行走，让他心里着实压抑了不少。

    韩立加快了步伐，步子迈的比刚才更大了一些，似乎想要尽快的走出这片树林。

    突然，一阵猛烈的山风，迎面吹了过来。

    在山风过后，韩立猛然停下了自己的脚步，似乎发现了些什么异常，他皱了下眉头，然后歪起脖子，侧耳倾听了起来。

    片刻后，韩立的神色慢慢的凝重起来，耳边传来了隐隐约约的脚步声，虽然脚步主人的步伐很轻，离韩立也很远，但的的确确是两个人正朝他迎面走来，而且离他越来越近。

    身子轻轻一闪，韩立灵猫般的躲进路旁的密林中，敏捷而悄然无声。

    在离小路十几丈远的一颗大树后，他的身影停了下来，整个身子屈卷成一小团，掩藏在了树干后，从树的正面望去，一丝韩立的身形都看不见。

    找好藏身之所后，韩立略微安下了心。

    不是他太过于敏感，而是在这样偏僻的地方，在这种月黑风高的时候，会有两人人来此地，实在有些不合常理，十有八九，是有些见不得人的事情。

    他可不希望，因撞破别人的隐私而引发杀机，被人追杀灭口。

    不过，如果在自身安无恙，没有危险的情况下，去听些他人的小秘密，韩立还是很乐意为之的。他并不是死板的伪君子，像这种送上门的好事，是不会拒之门外。

    “……下山的……安排好……时间……人……帮主……”

    一阵阵压低嗓音的话语，断断续续的从远处传了过来，此时山上的风势很大，大部分的话音都被狂风吹得七零八散，只有小部分的话声，传进了他的耳里。

    韩立愕然，没想到还真偷听到了不得了的秘密，在这方圆数百里的土地上，能被称为帮主的，就只有野狼帮的帮主“金狼”贾天龙，这么一位本门的大敌，在此处被听到，实在有些耐人寻味。

    贾天龙此人，在七玄门弟子心目中，是个不折不扣的嗜血大魔头。在传闻中，他膀大腰圆，青面獠牙，性情暴虐，一天三顿的要生吃人肉，活喝人血，如同非人一般的存在，着实吓煞了门内不少的年轻弟子。

    不过，据厉飞雨所讲，实际情况并非如此。贾天龙此人，不但长的并不高大吓人，还很瘦弱俊秀，年龄也不大，才三十出头，正好和传闻中相反。但他动不动就杀人的铁血性格，却和传说中的一样真实可怕，否则凭他的象貌，如何镇得住马贼出身的其他帮众。

    韩立回想了一下有关贾天龙的记忆，心中倒吸了一口凉气，连忙把身子卷缩的更厉害些，呼吸变得低缓起来。

    “……这一次……偷……名单要……下手的……”

    又一阵阵低语声，隐隐约约传了过来，比刚才要清晰了许多，这时两个人应该离韩立更近了些。

    韩立不敢大声出气，知道自己如果被发觉了，只有死路一条，这二人肯定是野狼帮派来的奸细，绝不会让第三人活着知道他们的秘密。

    “……计划……要……没……快……”

    慢慢的，这二人交谈的声音，更低了起来，看样子谈到了事情的核心之处。

    再过一小会儿，声音又放大了一些，但接着就再也听不清楚了，只有乎乎的风声从耳边而过，他们已走过韩立面前的这段山路，身影渐渐地远去。

    一时半刻，韩立仍伏在树后不敢乱动，直到用长春功确定数十丈内的确没有第二个人以后，才缓缓的爬了起来。

    这次，他算是捡回了一条性命，幸亏是提前发现了两名奸细的动静，否则就要和这二人迎面碰上。以对方的身份来看，自己肯定是被灭口的下场，更可悲的是，以自己的身手而言，连一丝一毫逃出去的希望都不存在。

    韩立在原地没有动，用手指轻轻摩擦着下巴，凝望着二人消失的方向，神情略有所思。

    从他们不完整的交谈内容来判断，对方好像在近期内，要采取某种对七玄门不利的行动，而这行动是和某份名单有着不小的关系。

    更令韩立意外的事，即使没有看到这两人的具体身形、样貌，但其中一人的嗓音，被他给认了出来。

    虽然只打过一两次交道，但凭借异于普通人的超常记忆，他还是把交谈中的某人，和山上大厨房那位不起眼的管事，联系到了一起。

    这位卖过兔子给他，在他印象中爱占小便宜，留着八字胡，一脸市侩形象的人，会是野狼帮派来的奸细，这还真是令韩立的神经大受考验。

    不过回头想了一下，也不是什么太出人意料的事，只有这样的身份，才能经常往返山上下山，传递消息时才不会引起他人的注意。
------------

第三十九章 变态条件

另外一名奸细的声音，韩立感到很陌生，应该从未见过此人，不过从嗓音来判断，年纪比较青，大约二十几岁的模样。

    可惜韩立为了保险起见，没敢偷偷瞅上一眼，生怕这二人功力精纯，能感应到自己目光的窥视，从而被他们发觉有外人在附近，那就得不偿失了。

    经历这件事之后，以后的路途非常的平静。

    韩立在晚饭时间过去了好久后，终于回到了住处。

    像往常一样，墨大夫对韩立的神秘归来，连看一眼的兴趣都没有，平时除了送些调配好的药物以外，他对韩立的一切行为举止，完全是放任自流。

    韩立若不是见到墨大夫送来的药物，都是上次下山时收集的名贵药材调配而成，还以为对方已放弃了对他的期盼，另有什么歹毒的诡计在准备着。

    现在的韩立，对墨大夫送来的所谓珍贵之药，完全已看不上眼，但为了不使对方起疑，还是会捏着鼻子吃了下去。

    他倒不怕送来的药中参杂有毒，对方现在害了他，只会等于同时也害了自己。

    对于半路上碰见的野狼帮奸细，韩立在回来的路上，就想到了应付的好办法。

    他自己虽然对七玄门没有太深的感情，但总算也是半个内门弟子，怎么也不好意思对眼皮底下发生的危害七玄门的事情，丝毫都不管不问。

    何况他早已找到替自己处理此事的最佳人选——厉飞雨，厉大师兄。

    据韩立观察，也许是服食了“抽髓丸”的缘故，厉飞雨的名利之心比常人重了许多，有着不小的野心，他一直梦想着进入七玄门的高层，成为更被人瞩目的焦点。

    韩立曾猜想，对方大概是想在最后的时间内，让自己更加的疯狂，更加的风光吧。

    如今，自己将这样一件大功劳，亲自送上门去，相必会让他雀跃不已，这也算是还了他取剑谱的大人情。

    一想到“眨眼剑谱”，韩立心中，一阵阵的激动不已。

    对有关“眨眼剑谱”的事，他对好友并没有撒谎，这剑谱的确不适合对方修习，但有关的不少细节，韩立并没有透漏。

    对他来说，在任何人面前都保留一些小秘密，是他生存的不二法则。

    即使对方看起来和自己亲密无间，也毫不例外。

    不过，这些秘籍上记载的东西，还真是和普通的武学大不相同。

    在韩立看来，与其说是剑法，倒不如称之为剑技比较合适，它完全是一种综合天时、地利、人和等各种因素的刺杀秘术，是十分罕见的，剑出即死的纯粹杀人技。

    在这些书中，描述了在不同的环境下，在不同的时分，利用自身苦练的诡秘剑技，对敌人一剑必杀的种种技巧。

    它教给学此剑技的人，借用所处地势的一草一木，和各种光线强弱的角度不同，给对手造成视觉上错误，在一瞬间就抓住敌人的弱点，看穿对方的破绽，在刹那间击杀对手。

    这是一种非常讲究技巧性的秘技，没有一点点天赋，是不可能领悟贯通此剑法的。

    所以练此秘技的人，必须是五感过人，视力听觉等都远超普通人许多，才有希望练有所成。

    若仅仅是以上的条件也就算了，总有一些弟子会因贪图它的威力，而去选修它。

    但过分的是，它还有更加苛刻的条件，要求修炼此秘技的人，不能有精纯的内力在身，否则会因和运劲发力技巧等相抵触，而修炼得万分艰难。

    即使侥幸过关成功，在实战中也会因真气在体内过于旺盛，剑招会不知不觉的随之产生变形，给对手留下不小的破绽，从而惹下杀身的大祸。

    这样一个条件，基本上是断绝了大部人的修炼企图，要知道江湖上一直都有“练拳不练功，到头一场空”俗语。

    对他们来说，不修炼内功是个天大的忌讳，为了这不出名的莫名剑法，而放弃自身的真气修行，那可真是成了江湖的大笑柄。

    这样一来，就剩下寥寥不多的几人，还有继续修炼的打算。

    但这些人，就算再有天赋，真气方面也没问题，那么还有最后一个难关卡在那里，彻底打消了他们继续纠缠下去的念头。

    那就是这种剑技，过于庞大复杂的招式，过于繁琐细致的应用条件。

    看看包裹里，那一大堆厚厚的秘籍，一般人就能望而生畏。

    基本上，每本剑谱都代表了一招剑式，而每个剑招又会被拆分为上百的分剑式，每个分式还要讲究在不同的环境和不同的天时下，施展时的种种不同技巧等。

    如此庞大的剑技数量，不要说是修炼，就是看也会让人头疼不已，更不要说还需将其全部记住，再自行领悟实践。

    以上变态的修习条件，不知阻碍了多少有心学此剑法的弟子，让他们对创立此绝技的长老，在心中暗骂不已。

    随着时间的流逝，七玄门上下渐渐的，对这剑法失去了兴趣，认为不可能会有人练成这门武功，这套武学大概是那位长老临死前，凭空胡乱捏造而成，否则怎么会有如此离谱的修炼条件呢？这分明是在刁难不知它底细的众弟子，于是这些秘籍也就被束之高阁，再也无人再去问津。
------------

第四十章 秘技渊源

这些抱怨的人并不知道，创立此剑技的那位长老，其本身原有的高深功力，在其壮年时的一次江湖厮杀中，被对手无意中废掉，再也无法修习内家真气。

    为了害怕自己在门中的地位大跌，此长老并未向其他人透漏此事，反而从此做出一种武功大进，高深莫测的举动，瞒过了门中大大小小的众人。

    但他从此没有自保之力，这是不容改变的事实，从那时起，他便一直深入简出，凭着过人的机智，竟然一直没被他人发觉。

    那个时期，正是七玄门称霸镜州的全盛时期。

    这位长老在发觉功力确实无法恢复时，在绝望之下，竟利用手中的权利，悄悄瞒着其他的掌权者，派手下偷袭了许多不为人所知的隐秘小门派。

    从这些门派中，他强取豪夺了许多见不得人的武学秘籍，试图找出一种不动用内力，便可运用的绝顶武功出来。

    结果，经过数年的搜刮，他的确找出了许多不可思议的秘技，可其中，并没有适合他用的武技。

    他大失所望。

    这名长老，也是一名才高八斗、心智绝顶之辈。在心灰意冷之际，竟然想到把手中众多秘技加以利用，来创建一门为自身打造的绝学出来。

    这个念头的触动，让他自己也激动不已，能创立一门独特的武学，是每一名武人的终生梦想，从此他就一发不可收拾，一心的扑在此事上，研究实践自己的各种想法。最后，为了怕俗事缠身，他甚至还进入了闭关的状态，对外界的门派之争，也不在过问。

    创建一门武学，是一件非常困难的事情。何况他所要创立的武学，局限性这么大，既要不需真气就能使用，还要包容众多秘技，成为一门高深的绝顶武功。

    这前所未有的武技创立，其过程的艰辛，远远超出了他的想像，但他也是一位有大毅力之能的人，在经他近半辈子的呕心沥血，历经前前后后数十年的漫长过程，这本眨眼剑谱终于出世了。

    这位长老兴奋万分，当兴冲冲的向门内其他人报喜时，武功刚大成的他，却意外的发现，七玄门已经完全衰败了。整个门派，正被众多的大小帮派围攻，随时都有全门被灭的危险发生。

    这名年已花甲的长老，又惊又怒，在此危急时刻，利用自己刚刚练成的诡异剑技，大发神威，一连击杀了众多的强敌，震慑住了剩下的众多高手，硬是让七玄门从重重包围之中，杀出了一条血路，冲了出去，为七玄门的延续立下了弥天大功。

    可惜的是，才得以脱险，这名长老便大限已至。只留下把他心血所成的剑谱放入七绝堂的遗命，便撒手而去。

    更令人遗憾的是，在以后的岁月里，后辈弟子直到韩立为止，竟没有一人去尝试修炼此功，让此明珠一直蒙尘至今，不见天日。

    韩立对以往发生的这些事情，完全都不知情，其实就算知道，也不会有什么心动。对他来说，这门剑技适合他修炼，有可能让他在墨大夫手中保住小命，这就行了。至于它有什么来历？是谁所创？韩立是一点兴趣也没有，他是个很注重现实的人，没有丝毫益处的事，他是不会费心去了解的。

    在自己的屋内，韩立点起了油灯，趴在木桌前，在昏暗的灯光下，继续翻看着一本本的秘籍。

    他不打算去真的誊抄秘籍，而准备凭借自己的超常记忆，硬生生的把它们全部铭记在脑海里，这样一来，既安全不怕遗失，也不用担心走漏风声的危险。

    要知道，对墨大夫，他还是保持极高的警觉，不会愚蠢到，认为对方会一点没监视自己。要是屋内出现这么多的秘籍抄本，岂不是全都露了馅，让墨大夫对自己提前有了提防。

    桔黄色的灯焰，“噗”的一声，爆发出一个小小的灯花出来，提醒着韩立，时间已经过了很久，应该早些安息了。

    可韩立对此完全不在意，整个人都沉陷进了秘籍中的世界，书中一个个诡异的技巧，完全吸引住了他的全部心神。

    随着灯花一个接一个的裂开，被倒映在墙壁上的人影，也随之晃动不已，大小不定。而韩立本人一直坐在那里，纹丝没动，这一动一静，形成了妖异的对比，却给旁人一种谐和无比的异样感觉

    时间在一刻钟、一刻钟的过去，韩立背后的影子，也由清晰逐渐变成了模糊，又由模糊慢慢变成了空白，外面的天色已大亮了。

    韩立不知不觉的痴读了整个晚上。

    “啪”的一声，最后一个大的灯花爆开了，油灯也随之完全熄灭了，韩立终于从书中被惊醒。

    他抬头看了下油灯，又瞅了眼窗外的亮光，心中一阵苦笑。

    没想到，自己竟然会有一天，对研究杀人的技巧，如此的痴迷。自己和以前真的是大不一样了。

    韩立感慨了好一阵，才站起身来，扭扭脖子，活动活动手脚，使全身的关节发出“啪啪”的声响。然后一转身，推门走到屋外，从附近的深井中打了一盆凉水，好好洗了把脸，使自己精神一振，再运用长春功，使它在体内循走了一遍，一晚上的倦意就全都消失的无影无踪。

    经过整晚的夜读和研究，韩立已经知道，要把这套武学彻底融汇贯通，没有个十年、八年的苦练，那是想也别想的事。即使自己在这方面的天赋过人，那也要两三年的功夫，才能略有小成。

    可时间不等人啊！
------------

第四十一章 留言夜出

韩立可没有这么长的时间可以苦侯，最多再过四五个月，墨大夫就会和他彻底摊牌，他必须在此之前拥有一定的自保能力。

    所以他最终决定，只修炼其中几种简单易成，马上就能用上的秘技，其它的都先放到一边去，等自己这次真的虎口脱生后，再去修习也不迟。

    这样一来，就大大缩短了修炼的时间，使自己尽早可以学成几种速成易学的秘技。

    其实韩立心中也很清楚，即使自己把这些秘技一个不拉的全部练成，也不见得就是对方的对手。

    假如墨大夫上次没有说谎的话，以对方前一方霸主的显赫身份，不知有多少厉害毒辣的手段，在上次冲突中没有现露出来，对方展现出来的身手，恐怕只是其真正实力的一小半。

    即使如此，韩立一想到那鬼魅般的身手，心中还是一阵阵的发寒，对墨大夫忌惮之极。

    他心知肚明，清楚自己短短的时间内学到的东西有限，对墨大夫能形成的威胁很小，几乎可忽略不计，但束手就擒、任人摆布的蠢事，韩立是万万不会做的。

    韩立知道，如果再和对方动起手来，唯一取胜的先机，就是对方对他的藐视。只有在对方大意之下，对自己有所疏忽，再出其不意的出手，才有可能获得一线的生机。

    在接下来的日子里，韩立把所有的眨眼剑谱都默记完毕，并从中挑选出数种对他目前有用的秘技，开始加以研究，想琢磨出一条速效的修炼途径。

    经过他几日的绞尽脑汁，一整套修炼的法门，被他从书中整理了出来，在如此短的时间内，能完成这么繁琐的工作，他对自己的效率之高，也很是得意。

    随后的半月内，韩立把一些琐碎的事情一一处理妥当，让自己准备充分，没有留下后顾之忧。

    首先，他把秘籍的原本，在某日原封不动的还给了厉飞雨，并顺势将遇到野狼帮奸细的经过，告诉了对方，当然识破厨房管事身份的事，也一同说了出来。

    厉飞雨听了以后，果然变得又惊又喜，一把搂住了他的肩头，连声的说“好兄弟”，对韩立把这么一件大功白白的送给他，真是令他大为感动。

    不过他可不知，韩立现在正为自己的小命忙碌着，那有什么心思去抓奸细，能不用自己费心费力，又能做个顺水人情，他又何乐而不为呢！

    忙完了厉飞雨那头的事，韩立又接连亲自上门，去找门内手艺好的几位铁匠师傅。

    在他们那里，分别订做了几把式样不一的带鞘短剑，并要求秘密在上面做了一些小小的改动。除此之外，还有一些说不上用途的无名部件，和几个小巧玲珑的铁铃铛，也被要求在最快时间内打制完成，为此韩立花费了不菲的银两，让他又有了些许肉痛的感觉。

    数日后，韩立从铁匠那里得到了自己定做的物品，看到明晃晃的短剑和小巧精致的铁铃，他很是满意，对铁匠的手艺连声称赞不已，觉得自己的银子没白花。

    当天的夜里，韩立从自己的住处，消失的无影无踪，只在床头留下了一张纸条，上面写到：

    “墨老，你不必着急上火，我不是在逃走躲避，只是觉得和你在同一个山谷中，压抑太大，不利于长春功的修炼。为此，弟子决定在山上另找一处僻静之所，去闭关修行。你尽可放心，在四个月后的同一天，我会准时回来和你会面。

    韩立拜上

    背靠着太师椅，墨大夫左手拿着纸条，细细的看着，脸上阴云密布。一旁的桌面上，还放有另外一张便条，上面记录着前不久韩立交于铁匠的订货目录。

    此时的屋内，除了墨大夫用右手手指轻敲桌面的“噗噗”声外，就再也没有其它的声音响起。

    突然间，他冷哼一声，手中的纸片变成了碎末，飘散了一地。

    他烦躁的站起身来，在屋内踱走了几步，皱着眉头在思量着什么，走个几个来回后，他停下了脚步，开口自言自语道：

    “小兔崽子，虽然不知道你在打什么鬼主意，但不论想玩什么花样，你都跑不出我的手掌心，你这个人我是要定了。”

    说完之后，墨大夫猛然一转身，走到窗前，一声低长的口哨声在他口中响起，随即一只黄羽毛的无名小鸟，从窗外飞了进来，在房内盘旋了几圈，就落到了他的肩头。

    这只小鸟一站稳身形，就亲热的用鸟嘴在他脸上不停的摩擦，还发出“咕噜噜”的清脆叫声。

    “好了，我知道你饿了。给，这是你最爱吃的“黄栗丸”。

    墨大夫一见到此鸟，阴沉的脸上显出了几丝笑颜，露出了宠溺的目光，他从衣袋内取出一粒的黄色鸟粮，塞进了小鸟的嘴中。

    “去吧，像以前一样，好好跟着那个人，他只要一离开此山脉，立刻飞回来告诉我。”墨大夫像对人一样嘱咐道。

    小鸟一吃到食物，兴奋的“咕噜噜”的在房内飞了起来，听了他的话语后，盘旋了一圈，一下子从窗口飞了出去，消失在了天空中。

    “哼！有号称比强弓射出的利箭，飞得还要快的“云翅鸟”的监视，我看你能玩什么花样出来。”他阴森森的自言自语说。

    “四个月吗？我等你这一天的到来，看样子计划就要成功了！现在谁敢挡在我的前面，阻碍计划的实施，我就杀了他，神挡杀神，佛挡杀佛。”

    “哈哈！哈哈！”墨大夫猛然间，忘形的狂笑起来，眼中满是疯狂的神色。
------------

第四十二章 云翅鸟

“你太得意忘形了，这小子精明的很，不是个省油的灯。你别眼看大功告成，却功亏一篑，载在了这个小子手里。”突然间，另一青年男子的声音，在墨大夫脑中响起。

    墨大夫面色一变，脸上如同挂上了寒霜，冷冷的训斥道：

    “余子童，我的事你少插嘴，我还不用你来教训，我如果能够成功，自然会有你的好处，倒是你给我的功法似乎还有不妥之处，你是希望我到时出现什么意外吧！”墨大夫话中的怀疑之色，一览无遗。

    这个声音似乎很害怕墨大夫，听了他的恐吓后，急忙出声解释说：

    “怎么可能会有错，你不都用动物试过了吗？至于其中的一只死去，也只是你功法不熟的缘故，不过死去的那只，应该不妨碍你的计划啊。”

    “哼！最好如此，可惜我不能再多加练习，否则我就更多了几分的把握。”墨大夫听了这声音的话，又想了想上次所做的功法试验，心中最后一丝的怀疑，也就消失了。

    他说完这句话后，那个声音好像吸取了刚才的教训，不再开口接话，只剩下墨大夫一人神经质般的自言自语，整个房内的气氛显得特别的妖异。

    而此时的韩立，处在了一个不起眼的山沟里，这里比和厉飞雨会面的地方，还要来的偏僻和隐秘。

    此处的地势呈长条状，被两座陡峭的小山峰夹成了一个“一”字形，山沟的两端被灌木丛堵地严严实实，根本无法通行。除了从较矮的那座山峰顶上秘密垂下的一条绳索外，就再也没有其它的出路。

    并且这里生长着密密麻麻的荆棘林，它们占据了这里的大片土地，只留下一小片空地，可以让韩立插足。在山沟的顶部，有数不清的不知名滕蔓编织在一起，形成了一个天然的绿色天幕，让韩立不用担心有人无意从这经过，看得见底下的他。

    韩立把身上的物品，放到了一个巨大的山石下，就回到空地中央，闭上双目思量了一下，然后睁开双眼，露出坚毅的神情，轻轻说道：“就从最难练得软骨功开始吧。”

    就这样，韩立开始了他独自的修炼之路。

    他并不知道，在离他不远处，有一只黄色小鸟蹲在枝头，正不分昼夜的注视着他，只是见他没有想逃走的举动，它才没有飞回去，报告它的主人。

    时间过的飞快，四个月的时间，转眼就过去了一半。

    而此时的山沟内，一眼望去，空荡荡的毫无一人，原本在此的韩立不见了踪影，只有那只小黄鸟，仍不急不躁的呆在原地，用嘴巴慢慢梳理着羽毛，对监视目标的不见，视若无睹，似乎已将它的任务，抛到了九霄云外。

    突然间，又有一只灰色小鸟，穿过上面的绿蔓，飞进到了沟槽内，在上方转了几圈后，落在了空地边上的一个黄木桩上，看样子打算歇息一下，稍后再飞走。

    这时的小黄鸟，撇了一下头，用高傲的眼神看着另一只才飞来的同类，然后露出像人一样的讥讽神情，对灰色鸟雀似乎不屑一顾。

    才来的小鸟，单腿站立着，环顾了一下四周，终于发现了它的同类，它展了一下翅膀，好像想要飞过去。

    猛然间，意外骤生，一只枯黄色的手掌，从天而降，一把抓住了这只不知所措的灰鸟。

    这个变故，令它惊恐万分，它拼命挣扎着，可惜根本挣不脱这只手掌主人的操控。

    这时小鸟才发现，自己脚下的木桩，不知何时变成了一个身穿黄衫的少年，这个少年一身黝黑的皮肤，长的普普通通，浓眉大眼，除了眼神有些清澈外，毫无其他吸引人的地方。

    少年微笑着，看着手中的小鸟在不停挣扎着，等它快彻底疲倦了的时候，才把手一松，温声说道：

    “去吧，下次别这么傻了！看清楚地点再去落脚啊。”

    小鸟一下子获得了自由，顾不上它的那只同类，慌乱的扇动双翅，头也不回的飞出了沟底。

    目送小鸟飞走后，这少年站在那里没有动，过了好一会儿，才缓缓自语道：

    “看来我的敛息功和伪匿术都有了一定的火候，下面该去练习密室刺杀技了。”

    说完韩立移动身形，向附近新建成的小木屋走去，路过小黄鸟树边时，他不禁抬头看了一眼。

    这只行动古怪的小鸟，韩立在大半个月前，就发现了。它一直待在附近的枝头，时刻注视着自己，似乎极有灵性。

    当第一眼看见它时，韩立就被它的灵性所迷住，对这小黄鸟喜爱极了。

    他试图拐走它，可无论采用什么方式，“诱骗”“勾引”“设陷阱”都不好用，这只小鸟丝毫没有上当的意图，还用不时用一种看傻瓜似的眼神，蔑视着他，让韩立有些苦笑不得。

    后来一生气，他想上前用强，可还没等靠近，它就立刻展翅，飞上天空；韩立再一离开，它又马上飞回来，落在原处，让韩立只好站在原处，干瞪眼看着。

    想到这里，韩立有些悻悻的回过头，不再理会它，其实他心里已经隐隐约约的意识到，这只小鸟的来历，恐怕和那位墨大夫大有关系，很可能是他派来监视自己的耳目。

    不过韩立不在乎，只要不是墨大夫亲自来监视，一只小鸟又能告诉他具体什么，况且他实在喜爱这只通灵的小家伙，不忍用毒辣的其他手段，来对付它。

    而这时的墨大夫，正在一间石室里，用野兽骨粉划着一座奇怪的阵法，他一边划着，一边同脑中的另一人讨论着什么，完全不知道，韩立已经识破他监视的手段。
------------

第四十三章 万事具备

七玄门在这段时期内，也发生了一件不得了的大事。

    新一代弟子们的偶像“厉师兄”，机警过人，当场识破了野狼帮卧底的两名奸细，企图盗取下山弟子历练名单的阴谋，并和十几名同门一举将他们生擒拿下，立下了不小的一份功劳。

    几天后，王门主当着众多弟子的面，授予了厉飞雨护法的职位，使他正式迈进了七玄门的中层，引起了不小的轰动，厉飞雨的名声也变得更加响亮了。

    韩立则对此一无所知，他正在封闭的木屋内，进行着特训。除了偶尔出去到厨房取些食物外，他已好些日子没有同他人接触了，自然不知道好友此时的无限风光。

    夏去秋来，时间如梭，日子终于到了约定前的最后一天。

    在沟底的荆棘林中，一个诡异无比的身影，在长满了锐利尖刺的枝条中，时浮时现，那一根根危险之极的尖刺，无法对他没有产生丝毫的阻碍，他就犹如青烟一般，从一个一个荆棘条编织而成的密网中，鬼魅的闪过，一会儿出现在近处，一会儿又从远处冒出来，整个过程悄然无声，仿佛真的不是血肉之躯，而是无形之体。

    最后，这个人影在一个树干上停了下来，直直的站在枝头眺望远处，正是修行略有所成的韩立。

    此时的他，身上的衣衫早已划的破破烂烂，连里面的皮肉都裸露出了出来，头发也乌松蓬散着，脸上更是黑一道白一道的，已看不出本来的面目。最令人惊讶的是，在他的脖子、腰间、手臂、大腿、脚脖等部位，分别悬挂着一只小巧的铁铃。

    看到这些铁铃，再想想韩立在林中幽灵般的移动，就不难得知，刚才的身法是如何的妖异了。

    他一动不动，望着神手谷的方向，喃喃自语道：

    “时间刚刚好，终于赶在最后一天练成了罗烟步，有了它，就多了一分自保的把握。”

    虽然无法看清啊脸上的表情，但眼中的喜悦之色，还是毫无遮拦的流露了出来。

    经过数月的研究苦练，韩立已掌握住了几种威力不小的秘技，他对这些秘技很有几分自信，相信即使不能和墨大夫深不可测的身手相对抗，但拿来自保还是有几分信心。

    一阵微风吹来，韩立感到身上有些凉意，他低头看了看身上的“洞装”，设想了下自己现在的模样，心中不禁有些苦笑。

    回想起练习罗烟步的情形，他还是留有几分的余悸，在荆棘林中修炼身法，还真是一件要命的事。因为一开始身法生疏，不可避免的被枝条上的硬刺，给刮的遍体鳞伤，鲜血淋淋。

    幸亏还有“养精丹”在身，它不但可治内伤，对外伤竟然也奇效无比。吃了一粒后，不但马上就可止血结疤，到第二天后，就连疤痕也能消除的一丝不留。

    对此，韩立“啧啧”称奇了好久，这药可比普通的刀伤药强的太多了，只是不知这药为什么起了个“养精丹”的名谓，在他看来叫“去疤”“止血”之类的更比较贴切些。

    韩立的这种想法，如果叫创制“养精丹”的那位高人知道，恐怕要气的口吐鲜血，他精心秘制的疗伤圣药，竟然会和江湖野郎中的普通“金疮药”摆在一起，比较高下。这怎能不气煞这位高人！

    不过，也就是因为在如此危险的环境下练习，韩立才能激发全部的潜力，在短短的时间内就使“罗烟步”有了几成的火候，可以立刻就派上用场。

    而且，韩立的“长春功”，刚刚在几日前，不出意外的练至了第六层，这是墨大夫给他口诀的最高一层，若没有那十几瓶灵药的辅助，他就是使出了吃奶的力气，也不见得在有生之年就能练得成。

    经过几年的修炼，韩立对长春功也有了不少的心得体会，觉得此功法非常奇特，不论在修炼方法上，还是在功效作用上，都和一般的武功大不相同。

    首先，韩立认为此功修炼的成功与否，修行的速度快慢，主要是视人而定，看修炼者的资质如何，能否与此功相符。

    资质上佳者自然可以一路顺坦，畅通无阻。估计，即使没有外力的帮助，也可借苦功达到较高的层次。

    而且资质不佳者，练到了一定的层次，在没有灵药的帮助下，会变得寸步难行。韩立推测，一辈子就只能到此为止，再没有前进的余地。就像他自己一样，在前三层修炼的非常顺利，到了第四层就突然艰难无比，毫无寸进。

    但如果有灵丹妙药的话，那么不可能也就变成了可能，可以突破资质上的限制，更进上一层。由此可知，这功法对药力的依赖，有多么大！

    不过像他这样，把灵药当零食一样一天一两颗的吃法，估计全天下也没有几人，所以按理说更加难炼的第五层、第六层，他毫不费力的就练成了，完全没有第四层时的艰难体会。

    而第六层大成的长春功，除了让韩立觉得精力更加旺盛，脑子更加好使之外，暂时还没有发现其他的妙用。说也奇怪，这长春功自修炼以来，只是在精神、头脑、五感上，每层对他有所加强，而对身体的作用却微乎其微，只能让他身体强健，脚步轻快。它所形成的能量流——韩立称之为伪真气，虽然也可像普通真气一样在经脉内随意运行，但除了让自己的触觉更加灵敏外，就再也没有什么实用效果，不能像真气那样威力惊人。

    另外，他练到此处，觉得第六层后面一定还有未完的口诀，也许它的妙用都在最后几层上面。

    想到这里，他有点无奈的摇摇头，叹了口气，凭他现在和墨大夫的关系，后几层的功法，那是想也别想的事。

    停住了自己的胡思乱想，韩立纵身一跳，软绵绵的落在了地面上，一点声响也没发出，然后向小木屋大踏步走去。

    明天就要和墨大夫碰面，在此之前，他要充分利用自己的天赋，提前在脑海中规划见面时的步骤，仔细琢磨可能发生的每个细微环节，对还未发生的各种危险，拟定出的最佳的应对方案。
------------

第四十四章 解药

太阳高高挂在日头，即使已是秋初，仍然让人感到一丝的炎热。

    墨大夫在自己的房内，有些坐卧不宁，虽说他对自己要挟韩立的手法很有信心，但事到如今还是有些患得患失。

    突然，一阵脚步声，从屋子远处传了过来，还在渐渐的靠近此屋。

    一听到这熟悉的步伐声，墨大夫喜出望外，急忙一个箭步跑到门前，一伸手把屋门推了开来。

    不远处慢慢走来一个人影，正是他期盼已久的目标，韩立。

    看着对方慢慢的走近自己，墨大夫压住心中的兴奋，脸上硬生生的挤出一丝笑容来。

    “不错，你很守时，看到你没有打逃跑的注意，我很高兴，这说明你明智。现进屋吧，我们要好好谈谈。”

    墨大夫此时的表情，慈祥的像邻居家的长辈，脸上灿烂的像一朵绽开的花朵

    “你放心，屋内没有做什么手脚，不是龙潭虎穴。”墨大夫，看到韩立瞅向屋子的目光有些警觉，忙开口解释了一下，并动了一个激将的小手段。

    “哼！我既然已经来了，还会怕进你的屋子吗？”韩立轻哼了一声，似乎真的受激不过，开口说道。

    然后，他带头迈步走了过去。

    墨大夫急忙笑眯眯地闪开身子，让出了进屋的通道，见韩立走了进来，他随手就想把门关上，却猛然听到韩立头也不回的说：

    “你如果敢把门给关上，我就会认为你是要玩瓮中捉鳖的鬼把戏，不会和你再谈下去。”

    墨大夫一听一愣，踌躇了片刻，但随后就离开了屋门，满不在乎的说：

    “我是真心和你商量事情，不会对你不利，你说不关门，那就不关吧。”

