　　刘姥姥只管千恩万谢的，拿了银子钱，随了周瑞家的来至外面．周瑞家的道：“我的娘啊！你见了他怎么倒不会说了？开口就是`你侄儿'．我说句不怕你恼的话，便是亲侄儿，也要说和软些．蓉大爷才是他的正经侄儿呢，他怎么又跑出这么一个侄儿来了。”刘姥姥笑道：“我的嫂子，我见了他，心眼儿里爱还爱不过来，那里还说的上话来呢。”二人说着，又到周瑞家坐了片时．刘姥姥便要留下一块银子与周瑞家孩子们买果子吃，周瑞家的如何放在眼里，执意不肯．刘姥姥感谢不尽，仍从后门去了．正是：    
　　得意浓时易接济，受恩深处胜亲朋．





    上卷 第七回  送宫花贾琏戏熙凤　宴宁府宝玉会秦钟
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7869


　　话说周瑞家的送了刘姥姥去后，便上来回王夫人话．谁知王夫人不在上房，问丫鬟们时，方知往薛姨妈那边闲话去了．周瑞家的听说，便转出东角门至东院，往梨香院来．刚至院门前，只见王夫人的丫鬟名金钏儿者，和一个才留了头的小女孩儿站在台阶坡上顽．见周瑞家的来了，便知有话回，因向内努嘴儿．    
　　周瑞家的轻轻掀帘进去，只见王夫人和薛姨妈长篇大套的说些家务人情等语．周瑞家的不敢惊动，遂进里间来．只见薛宝钗穿着家常衣服，头上只散挽着シ儿，坐在炕里边，伏在小炕桌上同丫鬟莺儿正描花样子呢．见他进来，宝钗才放下笔，转过身来，满面堆笑让：“周姐姐坐。”周瑞家的也忙陪笑问：“姑娘好？"一面炕沿上坐了，因说：“这有两三天也没见姑娘到那边逛逛去，只怕是你宝兄弟冲撞了你不成？"宝钗笑道：“那里的话．只因我那种病又发了，所以这两天没出屋子。”周瑞家的道：“正是呢，姑娘到底有什么病根儿，也该趁早儿请个大夫来，好生开个方子，认真吃几剂，一势儿除了根才是．小小的年纪倒作下个病根儿，也不是顽的。”宝钗听了便笑道：“再不要提吃药．为这病请大夫吃药，也不知白花了多少银子钱呢．凭你什么名医仙药，从不见一点儿效．后来还亏了一个秃头和尚，说专治无名之症，因请他看了．他说我这是从胎里带来的一股热毒，幸而先天壮，还不相干，若吃寻常药，是不中用的．他就说了一个海上方，又给了一包药末子作引子，异香异气的．不知是那里弄了来的．他说发了时吃一丸就好．倒也奇怪，吃他的药倒效验些。”    
　　周瑞家的因问：“不知是个什么海上方儿？姑娘说了，我们也记着，说与人知道，倘遇见这样病，也是行好的事。”宝钗见问，乃笑道：“不用这方儿还好，若用了这方儿，真真把人琐碎死．东西药料一概都有限，只难得`可巧'二字：要春天开的白牡丹花蕊十二两，夏天开的白荷花蕊十二两，秋天的白芙蓉蕊十二两，冬天的白梅花蕊十二两．将这四样花蕊，于次年春分这日晒干，和在药末子一处，一齐研好．又要雨水这日的雨水十二钱，……"周瑞家的忙道：“嗳哟！这么说来，这就得三年的工夫．倘或雨水这日竟不下雨，这却怎处呢？"宝钗笑道：“所以说那里有这样可巧的雨，便没雨也只好再等罢了．白露这日的露水十二钱，霜降这日的霜十二钱，小雪这日的雪十二钱．把这四样水调匀，和了药，再加十二钱蜂蜜，十二钱白糖，丸了龙眼大的丸子，盛在旧磁坛内，埋在花根底下．若发了病时，拿出来吃一丸，用十二分黄柏煎汤送下。”    
　　周瑞家的听了笑道：“阿弥陀佛，真坑死人的事儿！等十年未必都这样巧的呢。”宝钗道：“竟好，自他说了去后，一二年间可巧都得了，好容易配成一料．如今从南带至北，现在就埋在梨花树底下呢。”周瑞家的又问道：“这药可有名子没有呢？"宝钗道：“有．这也是那癞头和尚说下的，叫作`冷香丸'。”周瑞家的听了点头儿，因又说：“这病发了时到底觉怎么着？"宝钗道：“也不觉甚怎么着，只不过喘嗽些，吃一丸下去也就好些了。”    
　　周瑞家的还欲说话时，忽听王夫人问：“谁在房里呢？"周瑞家的忙出去答应了，趁便回了刘姥姥之事．略待半刻，见王夫人无语，方欲退出，薛姨妈忽又笑道：“你且站住．我有一宗东西，你带了去罢。”说着便叫香菱．只听帘栊响处，方才和金钏顽的那个小丫头进来了，问：“奶奶叫我作什么？"薛姨妈道：“把匣子里的花儿拿来。”香菱答应了，向那边捧了个小锦匣来．薛姨妈道：“这是宫里头的新鲜样法，拿纱堆的花儿十二支．昨儿我想起来，白放着可惜了儿的，何不给他们姊妹们戴去．昨儿要送去，偏又忘了．你今儿来的巧，就带了去罢．你家的三位姑娘，每人一对，剩下的六枝，送林姑娘两枝，那四枝给了凤哥罢。”王夫人道：“留着给宝丫头戴罢，又想着他们作什么。”薛姨妈道：“姨娘不知道，宝丫头古怪着呢，他从来不爱这些花儿粉儿的。”    
　　说着，周瑞家的拿了匣子，走出房门，见金钏仍在那里晒日阳儿．周瑞家的因问他道：“那香菱小丫头子，可就是常说临上京时买的，为他打人命官司的那个小丫头子么？"金钏道：“可不就是他。”正说着，只见香菱笑嘻嘻的走来．周瑞家的便拉了他的手，细细的看了一会，因向金钏儿笑道：“倒好个模样儿，竟有些象咱们东府里蓉大***品格儿。”金钏儿笑道：“我也是这们说呢。”周瑞家的又问香菱：“你几岁投身到这里？"又问：“你父母今在何处？今年十几岁了？本处是那里人？"香菱听问，都摇头说：“不记得了。”周瑞家的和金钏儿听了，倒反为叹息伤感一回．    
　　一时间周瑞家的携花至王夫人正房后头来．原来近日贾母说孙女儿们太多了，一处挤着倒不方便，只留宝玉黛玉二人这边解闷，却将迎，探，惜三人移到王夫人这边房后三间小抱厦内居住，令李纨陪伴照管．如今周瑞家的故顺路先往这里来，只见几个小丫头子都在抱厦内听呼唤呢．迎春的丫鬟司棋与探春的丫鬟待书二人正掀帘子出来，手里都捧着茶钟，周瑞家的便知他们姊妹在一处坐着呢，遂进入内房，只见迎春探春二人正在窗下围棋．周瑞家的将花送上，说明缘故．二人忙住了棋，都欠身道谢，命丫鬟们收了．    
　　周瑞家的答应了，因说：“四姑娘不在房里，只怕在老太太那边呢。”丫鬟们道：“那屋里不是四姑娘？"周瑞家的听了，便往这边屋里来．只见惜春正同水月庵的小姑子智能儿一处顽耍呢，见周瑞家的进来，惜春便问他何事．周瑞家的便将花匣打开，说明原故．惜春笑道：“我这里正和智能儿说，我明儿也剃了头同他作姑子去呢，可巧又送了花儿来，若剃了头，可把这花儿戴在那里呢？"说着，大家取笑一回，惜春命丫鬟入画来收了．    
　　周瑞家的因问智能儿：“你是什么时候来的？你师父那秃歪剌往那里去了？"智能儿道：“我们一早就来了．我师父见了太太，就往于老爷府内去了，叫我在这里等他呢。”周瑞家的又道：“十五的月例香供银子可曾得了没有？"智能儿摇头儿说：“我不知道。”惜春听了，便问周瑞家的：“如今各庙月例银子是谁管着？"周瑞家的道：“是余信管着。”惜春听了笑道：“这就是了．他师父一来，余信家的就赶上来，和他师父咕唧了半日，想是就为这事了。”    
　　那周瑞家的又和智能儿劳叨了一会，便往凤姐儿处来．穿夹道从李纨后窗下过，隔着玻璃窗户，见李纨在炕上歪着睡觉呢，遂越过西花墙，出西角门进入凤姐院中．走至堂屋，只见小丫头丰儿坐在凤姐房中门槛上，见周瑞家的来了，连忙摆手儿叫他往东屋里去．周瑞家的会意，忙蹑手蹑足往东边房里来，只见奶子正拍着大姐儿睡觉呢．周瑞家的悄问奶子道：“姐儿睡中觉呢？也该请醒了。”奶子摇头儿．正说着，只听那边一阵笑声，却有贾琏的声音．接着房门响处，平儿拿着大铜盆出来，叫丰儿舀水进去．平儿便到这边来，一见了周瑞家的便问：“你老人家又跑了来作什么？"周瑞家的忙起身，拿匣子与他，说送花儿一事．平儿听了，便打开匣子，拿了四枝，转身去了．半刻工夫，手里拿出两枝来，先叫彩明吩咐道：“送到那边府里给小蓉大奶奶戴去。”次后方命周瑞家的回去道谢．    
　　周瑞家的这才往贾母这边来．穿过了穿堂，抬头忽见他女儿打扮着才从他婆家来．周瑞家的忙问：“你这会跑来作什么？"他女儿笑道：“妈一向身上好？我在家里等了这半日，妈竟不出去，什么事情这样忙的不回家？我等烦了，自己先到了老太太跟前请了安了，这会子请太太的安去．妈还有什么不了的差事，手里是什么东西？"周瑞家的笑道：“嗳！今儿偏偏的来了个刘姥姥，我自己多事，为他跑了半日，这会子又被姨太太看见了，送这几枝花儿与姑娘奶奶们．这会子还没送清楚呢．你这会子跑了来，一定有什么事。”他女儿笑道：“你老人家倒会猜．实对你老人家说，你女婿前儿因多吃了两杯酒，和人分争，不知怎的被人放了一把邪火，说他来历不明，告到衙门里，要递解还乡．所以我来和你老人家商议商议，这个情分，求那一个可了事呢？"周瑞家的听了道：“我就知道呢．这有什么大不了的事！你且家去等我，我给林姑娘送了花儿去就回家去．此时太太二奶奶都不得闲儿，你回去等我．这有什么，忙的如此。”女儿听说，便回去了，又说：“妈，好歹快来。”周瑞家的道：“是了．小人儿家没经过什么事，就急得你这样了。”说着，便到黛玉房中去了．    
　　谁知此时黛玉不在自己房中，却在宝玉房中大家解九连环顽呢．周瑞家的进来笑道：“林姑娘，姨太太着我送花儿与姑娘带来了。”宝玉听说，便先问：“什么花儿？拿来给我。”一面早伸手接过来了．开匣看时，原来是宫制堆纱新巧的假花儿．黛玉只就宝玉手中看了一看，便问道：“还是单送我一人的，还是别的姑娘们都有呢？"周瑞家的道：“各位都有了，这两枝是姑娘的了。”黛玉冷笑道：“我就知道，别人不挑剩下的也不给我。”周瑞家的听了，一声儿不言语．宝玉便问道：“周姐姐，你作什么到那边去了。”周瑞家的因说：“太太在那里，因回话去了，姨太太就顺便叫我带来了。”宝玉道：“宝姐姐在家作什么呢？怎么这几日也不过这边来？"周瑞家的道：“身上不大好呢。”宝玉听了，便和丫头说：“谁去瞧瞧？只说我与林姑娘打发了来请姨太太姐姐安，问姐姐是什么病，现吃什么药．论理我该亲自来的，就说才从学里来，也着了些凉，异日再亲自来看罢。”说着，茜雪便答应去了．周瑞家的自去，无话．原来这周瑞的女婿，便是雨村的好友冷子兴，近因卖古董和人打官司，故教女人来讨情分．周瑞家的仗着主子的势利，把这些事也不放在心上，晚间只求求凤姐儿便完了．至掌灯时分，凤姐已卸了妆，来见王夫人回话：“今儿甄家送了来的东西，我已收了．咱们送他的，趁着他家有年下进鲜的船回去，一并都交给他们带了去罢？"王夫人点头．凤姐又道：“临安伯老太太生日的礼已经打点了，派谁送去呢？"王夫人道：“你瞧谁闲着，就叫他们去四个女人就是了，又来当什么正经事问我。”凤姐又笑道：“今日珍大嫂子来，请我明日过去逛逛，明日倒没有什么事情。”王夫人道：“有事没事都害不着什么．每常他来请，有我们，你自然不便意，他既不请我们，单请你，可知是他诚心叫你散淡散淡，别辜负了他的心，便有事也该过去才是。”凤姐答应了．当下李纨，迎，探等姐妹们亦来定省毕，各自归房无话．    
　　次日凤姐梳洗了，先回王夫人毕，方来辞贾母．宝玉听了，也要跟了逛去．凤姐只得答应，立等着换了衣服，姐儿两个坐了车，一时进入宁府．早有贾珍之妻尤氏与贾蓉之妻秦氏婆媳两个，引了多少姬妾丫鬟媳妇等接出仪门．那尤氏一见了凤姐，必先笑嘲一阵，一手携了宝玉同入上房来归坐．秦氏献茶毕，凤姐因说：“你们请我来作什么？有什么好东西孝敬我，就快献上来，我还有事呢。”尤氏秦氏未及答话，地下几个姬妾先就笑说：“二奶奶今儿不来就罢，既来了就依不得二奶奶了。”正说着，只见贾蓉进来请安．宝玉因问：“大哥哥今日不在家么？"尤氏道：“出城与老爷请安去了．可是你怪闷的，坐在这里作什么？何不也去逛逛？”    
　　秦氏笑道：“今儿巧，上回宝叔立刻要见的我那兄弟，他今儿也在这里，想在书房里呢，宝叔何不去瞧一瞧？"宝玉听了，即便下炕要走．尤氏凤姐都忙说：“好生着，忙什么？"一面便吩咐好生小心跟着，别委曲着他，倒比不得跟了老太太过来就罢了．凤姐说道：“既这么着，何不请进这秦小爷来，我也瞧一瞧．难道我见不得他不成？"尤氏笑道：“罢，罢！可以不必见他，比不得咱们家的孩子们，胡打海摔的惯了．人家的孩子都是斯斯文文的惯了，乍见了你这破落户，还被人笑话死了呢。”凤姐笑道：“普天下的人，我不笑话就罢了，竟叫这小孩子笑话我不成？"贾蓉笑道：“不是这话，他生的腼腆，没见过大阵仗儿，婶子见了，没的生气。”凤姐道：“凭他什么样儿的，我也要见一见！别放你娘的屁了．再不带我看看，给你一顿好嘴巴。”贾蓉笑嘻嘻的说：“我不敢扭着，就带他来。”    
　　说着，果然出去带进一个小后生来，较宝玉略瘦些，眉清目秀，粉面朱唇，身材俊俏，举止风流，似在宝玉之上，只是怯怯羞羞，有女儿之态，腼腆含糊，慢向凤姐作揖问好．凤姐喜的先推宝玉，笑道：“比下去了！"便探身一把携了这孩子的手，就命他身傍坐了，慢慢的问他：几岁了，读什么书，弟兄几个，学名唤什么．秦钟一一答应了．早有凤姐的丫鬟媳妇们见凤姐初会秦钟，并未备得表礼来，遂忙过那边去告诉平儿．平儿知道凤姐与秦氏厚密，虽是小后生家，亦不可太俭，遂自作主意，拿了一匹尺头，两个"状元及第"的小金锞子，交付与来人送过去．凤姐犹笑说太简薄等语．秦氏等谢毕．一时吃过饭，尤氏，凤姐，秦氏等抹骨牌，不在话下．    
　　那宝玉自见了秦钟的人品出众，心中似有所失，痴了半日，自己心中又起了呆意，乃自思道：“天下竟有这等人物！如今看来，我竟成了泥猪癞狗了．可恨我为什么生在这侯门公府之家，若也生在寒门薄宦之家，早得与他交结，也不枉生了一世．我虽如此比他尊贵，可知锦绣纱罗，也不过裹了我这根死木头，美酒羊羔，也不过填了我这粪窟泥沟．`富贵'二字，不料遭我荼毒了！"秦钟自见了宝玉形容出众，举止不凡，更兼金冠绣服，骄婢侈童，秦钟心中亦自思道：“果然这宝玉怨不得人溺爱他．可恨我偏生于清寒之家，不能与他耳鬓交接，可知`贫窭'二字限人，亦世间之大不快事。”二人一样的胡思乱想．忽然宝玉问他读什么书．秦钟见问，因而答以实话．二人你言我语，十来句后，越觉亲密起来．    
　　一时摆上茶果，宝玉便说：“我两个又不吃酒，把果子摆在里间小炕上，我们那里坐去，省得闹你们。”于是二人进里间来吃茶．秦氏一面张罗与凤姐摆酒果，一面忙进来嘱宝玉道：“宝叔，你侄儿倘或言语不防头，你千万看着我，不要理他．他虽腼腆，却性子左强，不大随和此是有的。”宝玉笑道：“你去罢，我知道了。”秦氏又嘱了他兄弟一回，方去陪凤姐．    
　　一时凤姐尤氏又打发人来问宝玉：“要吃什么，外面有，只管要去。”宝玉只答应着，也无心在饮食上，只问秦钟近日家务等事．秦钟因说：“业师于去年病故，家父又年纪老迈，残疾在身，公务繁冗，因此尚未议及再延师一事，目下不过在家温习旧课而已．再读书一事，必须有一二知己为伴，时常大家讨论，才能进益。”宝玉不待说完，便答道：“正是呢，我们却有个家塾，合族中有不能延师的，便可入塾读书，子弟们中亦有亲戚在内可以附读．我因业师上年回家去了，也现荒废着呢．家父之意，亦欲暂送我去温习旧书，待明年业师上来，再各自在家里读．家祖母因说：一则家学里之子弟太多，生恐大家淘气，反不好，二则也因我病了几天，遂暂且耽搁着．如此说来，尊翁如今也为此事悬心．今日回去，何不禀明，就往我们敝塾中来，我亦相伴，彼此有益，岂不是好事？"秦钟笑道：“家父前日在家提起延师一事，也曾提起这里的义学倒好，原要来和这里的亲翁商议引荐．因这里又事忙，不便为这点小事来聒絮的．宝叔果然度小侄或可磨墨涤砚，何不速速的作成，又彼此不致荒废，又可以常相谈聚，又可以慰父母之心，又可以得朋友之乐，岂不是美事？"宝玉道：“放心，放心．咱们回来告诉你姐夫姐姐和琏二嫂子．你今日回家就禀明令尊，我回去再禀明祖母，再无不速成之理。”二人计议一定．那天气已是掌灯时候，出来又看他们顽了一回牌．算帐时，却又是秦氏尤氏二人输了戏酒的东道，言定后日吃这东道．一面就叫送饭．    
　　吃毕晚饭，因天黑了，尤氏说：“先派两个小子送了这秦相公家去。”媳妇们传出去半日，秦钟告辞起身．尤氏问：“派了谁送去？"媳妇们回说：“外头派了焦大，谁知焦大醉了，又骂呢。”尤氏秦氏都说道：“偏又派他作什么！放着．这些小子们，那一个派不得？偏要惹他去。”凤姐道：“我成日家说你太软弱了，纵的家里人这样还了得了。”尤氏叹道：“你难道不知这焦大的？连老爷都不理他的，你珍大哥哥也不理他．只因他从小儿跟着太爷们出过三四回兵，从死人堆里把太爷背了出来，得了命，自己挨着饿，却偷了东西来给主子吃，两日没得水，得了半碗水给主子喝，他自己喝马溺．不过仗着这些功劳情分，有祖宗时都另眼相待，如今谁肯难为他去．他自己又老了，又不顾体面，一味吃酒，吃醉了，无人不骂．我常说给管事的，不要派他差事，全当一个死的就完了．今儿又派了他。”凤姐道：“我何曾不知这焦大．倒是你们没主意，有这样的，何不打发他远远的庄子上去就完了。”说着，因问：“我们的车可齐备了？"地下众人都应道：“伺候齐了。”    
　　凤姐起身告辞，和宝玉携手同行．尤氏等送至大厅，只见灯烛辉煌，众小厮都在丹墀侍立．那焦大又恃贾珍不在家，即在家亦不好怎样他，更可以任意洒落洒落．因趁着酒兴，先骂大总管赖二，说他不公道，欺软怕硬，"有了好差事就派别人，象这等黑更半夜送人的事，就派我．没良心的王八羔子！瞎充管家！你也不想想，焦大太爷跷跷脚，比你的头还高呢．二十年头里的焦大太爷眼里有谁？别说你们这一起杂种王八羔子们！"正骂的兴头上，贾蓉送凤姐的车出去，众人喝他不听，贾蓉忍不得，便骂了他两句，使人捆起来，"等明日酒醒了，问他还寻死不寻死了！"那焦大那里把贾蓉放在眼里，反大叫起来，赶着贾蓉叫：“蓉哥儿，你别在焦大跟前使主子性儿．别说你这样儿的，就是你爹，你爷爷，也不敢和焦大挺腰子！不是焦大一个人，你们就做官儿享荣华受富贵？你祖宗九死一生挣下这家业，到如今了，不报我的恩，反和我充起主子来了．不和我说别的还可，若再说别的，咱们红刀子进去白刀子出来！"凤姐在车上说与贾蓉道：“以后还不早打发了这个没王法的东西！留在这里岂不是祸害？倘或亲友知道了，岂不笑话咱们这样的人家，连个王法规矩都没有。”贾蓉答应"是"．    
　　众小厮见他太撒野了，只得上来几个，揪翻捆倒，拖往马圈里去．焦大越发连贾珍都说出来，乱嚷乱叫说：“我要往祠堂里哭太爷去．那里承望到如今生下这些畜牲来！每日家偷狗戏鸡，爬灰的爬灰，养小叔子的养小叔子，我什么不知道？咱们`胳膊折了往袖子里藏'！"众小厮听他说出这些没天日的话来，唬的魂飞魄散，也不顾别的了，便把他捆起来，用土和马粪满满的填了他一嘴．    
　　凤姐和贾蓉等也遥遥的闻得，便都装作没听见．宝玉在车上见这般醉闹，倒也有趣，因问凤姐道：“姐姐，你听他说`爬灰的爬灰'，什么是`爬灰'？"凤姐听了，连忙立眉嗔目断喝道：“少胡说！那是醉汉嘴里混吣，你是什么样的人，不说没听见，还倒细问！等我回去回了太太，仔细捶你不捶你！"唬的宝玉忙央告道：“好姐姐，我再不敢了。”凤姐道：“这才是呢．等到了家，咱们回了老太太，打发你同秦家侄儿学里念书去要紧。”说着，却自回往荣府而来．正是：    
　　不因俊俏难为友，正为风流始读书．





    上卷 第八回 比通灵金莺微露意　探宝钗黛玉半含酸
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7207


　　话说凤姐和宝玉回家，见过众人．宝玉先便回明贾母秦钟要上家塾之事，自己也有了个伴读的朋友，正好发奋，又着实的称赞秦钟的人品行事，最使人怜爱．凤姐又在一旁帮着说"过日他还来拜老祖宗"等语，说的贾母喜欢起来．凤姐又趁势请贾母后日过去看戏．贾母虽年老，却极有兴头．至后日，又有尤氏来请，遂携了王夫人林黛玉宝玉等过去看戏．至晌午，贾母便回来歇息了．王夫人本是好清净的，见贾母回来也就回来了．然后凤姐坐了首席，尽欢至晚无话．    
　　却说宝玉因送贾母回来，待贾母歇了中觉，意欲还去看戏取乐，又恐扰的秦氏等人不便，因想起近日薛宝钗在家养病，未去亲候，意欲去望他一望．若从上房后角门过去，又恐遇见别事缠绕，再或可巧遇见他父亲，更为不妥，宁可绕远路罢了．当下众嬷嬷丫鬟伺候他换衣服，见他不换，仍出二门去了，众嬷嬷丫鬟只得跟随出来，还只当他去那府中看戏．谁知到穿堂，便向东向北绕厅后而去．偏顶头遇见了门下清客相公詹光单聘仁二人走来，一见了宝玉，便都笑着赶上来，一个抱住腰，一个携着手，都道：“我的菩萨哥儿，我说作了好梦呢，好容易得遇见了你。”说着，请了安，又问好，劳叨半日，方才走开．老嬷嬷叫住，因问：“二位爷是从老爷跟前来的不是？"二人点头道：“老爷在梦坡斋小书房里歇中觉呢，不妨事的。”一面说，一面走了．说的宝玉也笑了．于是转弯向北奔梨香院来．可巧银库房的总领名唤吴新登与仓上的头目名戴良，还有几个管事的头目，共有七个人，从帐房里出来，一见了宝玉，赶来都一齐垂手站住．独有一个买办名唤钱华，因他多日未见宝玉，忙上来打千儿请安，宝玉忙含笑携他起来．众人都笑说：“前儿在一处看见二爷写的斗方儿，字法越发好了，多早晚儿赏我们几张贴贴。”宝玉笑道：“在那里看见了？"众人道：“好几处都有，都称赞的了不得，还和我们寻呢。”宝玉笑道：“不值什么，你们说与我的小幺儿们就是了。”一面说，一面前走，众人待他过去，方都各自散了．    
　　闲言少述，且说宝玉来至梨香院中，先入薛姨妈室中来，正见薛姨妈打点针黹与丫鬟们呢．宝玉忙请了安，薛姨妈忙一把拉了他，抱入怀内，笑说：“这们冷天，我的儿，难为你想着来，快上炕来坐着罢。”命人倒滚滚的茶来．宝玉因问：“哥哥不在家？"薛姨妈叹道：“他是没笼头的马，天天忙不了，那里肯在家一日。”宝玉道：“姐姐可大安了？"薛姨妈道：“可是呢，你前儿又想着打发人来瞧他．他在里间不是，你去瞧他，里间比这里暖和，那里坐着，我收拾收拾就进去和你说话儿。”宝玉听说，忙下了炕来至里间门前，只见吊着半旧的红н软帘．宝玉掀帘一迈步进去，先就看见薛宝钗坐在炕上作针线，头上挽着漆黑油光的シ儿，蜜合色棉袄，玫瑰紫二色金银鼠比肩褂，葱黄绫棉裙，一色半新不旧，看去不觉奢华．唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏．罕言寡语，人谓藏愚，安分随时，自云守拙．宝玉一面看，一面问：“姐姐可大愈了？"宝钗抬头只见宝玉进来，连忙起身含笑答说：“已经大好了，倒多谢记挂着。”说着，让他在炕沿上坐了，即命莺儿斟茶来．一面又问老太太姨娘安，别的姐妹们都好．一面看宝玉头上戴着丝嵌宝紫金冠，额上勒着二龙抢珠金抹额，身上穿着秋香色立蟒白狐腋箭袖，系着五色蝴蝶鸾绦，项上挂着长命锁，记名符，另外有一块落草时衔下来的宝玉．宝钗因笑说道：“成日家说你的这玉，究竟未曾细细的赏鉴，我今儿倒要瞧瞧。”说着便挪近前来．宝玉亦凑了上去，从项上摘了下来，递在宝钗手内．宝钗托于掌上，只见大如雀卵，灿若明霞，莹润如酥，五色花纹缠护．这就是大荒山中青埂峰下的那块顽石的幻相．后人曾有诗嘲云：    
　　女娲炼石已荒唐，又向荒唐演大荒．    
　　失去幽灵真境界，幻来亲就臭皮囊．    
　　好知运败金无彩，堪叹时乖玉不光．    
　　白骨如山忘姓氏，无非公子与红妆．那顽石亦曾记下他这幻相并癞僧所镌的篆文，今亦按图画于后．但其真体最小，方能从胎中小儿口内衔下．今若按其体画，恐字迹过于微细，使观者大废眼光，亦非畅事．故今只按其形式，无非略展些规矩，使观者便于灯下醉中可阅．今注明此故，方无胎中之儿口有多大，怎得衔此狼о蠢大之物等语之谤．    
　　通灵宝玉正面图式    
　　通灵宝玉    
　　注云莫失莫忘仙寿恒昌    
　　通灵宝玉反面图式    
　　注云一除邪祟二疗п疾三知祸福    
　　宝钗看毕，又从新翻过正面来细看，口内念道：“莫失莫忘，仙寿恒昌。”念了两遍，乃回头向莺儿笑道：“你不去倒茶，也在这里发呆作什么？"莺儿嘻嘻笑道：“我听这两句话，倒象和姑娘的项圈上的两句话是一对儿。”宝玉听了，忙笑道：“原来姐姐那项圈上也有八个字，我也赏鉴赏鉴。”宝钗道：“你别听他的话，没有什么字。”宝玉笑央：“好姐姐，你怎么瞧我的了呢。”宝钗被缠不过，因说道：“也是个人给了两句吉利话儿，所以錾上了，叫天天带着，不然，沉甸甸的有什么趣儿。”一面说，一面解了排扣，从里面大红袄上将那珠宝晶莹黄金灿烂的璎珞掏将出来．宝玉忙托了锁看时，果然一面有四个篆字，两面八字，共成两句吉谶．亦曾按式画下形相：    
　　音注云不离不弃    
　　音注云芳龄永继宝玉看了，也念了两遍，又念自己的两遍，因笑问：“姐姐这八个字倒真与我的是一对。”莺儿笑道：“是个癞头和尚送的，他说必须錾在金器上-"宝钗不待说完，便嗔他不去倒茶，一面又问宝玉从那里来．    
　　宝玉此时与宝钗就近，只闻一阵阵凉森森甜丝丝的幽香，竟不知系何香气，遂问：“姐姐熏的是什么香？我竟从未闻见过这味儿。”宝钗笑道：“我最怕熏香，好好的衣服，熏的烟燎火气的。”宝玉道：“既如此，这是什么香？"宝钗想了一想，笑道：“是了，是我早起吃了丸药的香气。”宝玉笑道：“什么丸药这么好闻？好姐姐，给我一丸尝尝。”宝钗笑道：“又混闹了，一个药也是混吃的？”    
　　一语未了，忽听外面人说：“林姑娘来了。”话犹未了，林黛玉已摇摇的走了进来，一见了宝玉，便笑道：“嗳哟，我来的不巧了！"宝玉等忙起身笑让坐，宝钗因笑道：“这话怎么说？"黛玉笑道：“早知他来，我就不来了。”宝钗道：“我更不解这意。”黛玉笑道：“要来一群都来，要不来一个也不来，今儿他来了，明儿我再来，如此间错开了来着，岂不天天有人来了？也不至于太冷落，也不至于太热闹了．姐姐如何反不解这意思？”    
　　宝玉因见他外面罩着大红羽缎对衿褂子，因问：“下雪了么？"地下婆娘们道：“下了这半日雪珠儿了。”宝玉道：“取了我的斗篷来不曾？"黛玉便道：“是不是，我来了他就该去了。”宝玉笑道：“我多早晚儿说要去了？不过拿来预备着。”宝玉的奶母李嬷嬷因说道：“天又下雪，也好早晚的了，就在这里同姐姐妹妹一处顽顽罢．姨妈那里摆茶果子呢．我叫丫头去取了斗篷来，说给小幺儿们散了罢。”宝玉应允．李嬷嬷出去，命小厮们都各散去不提．    
　　这里薛姨妈已摆了几样细茶果来留他们吃茶．宝玉因夸前日在那府里珍大嫂子的好鹅掌鸭信．薛姨妈听了，忙也把自己糟的取了些来与他尝．宝玉笑道：“这个须得就酒才好。”薛姨妈便令人去灌了最上等的酒来．李嬷嬷便上来道：“姨太太，酒倒罢了。”宝玉央道：“妈妈，我只喝一钟。”李嬷嬷道：“不中用！当着老太太，太太，那怕你吃一坛呢．想那日我眼错不见一会，不知是那一个没调教的，只图讨你的好儿，不管别人死活，给了你一口酒吃，葬送的我挨了两日骂．姨太太不知道，他性子又可恶，吃了酒更弄性．有一日老太太高兴了，又尽着他吃，什么日子又不许他吃，何苦我白赔在里面。”薛姨妈笑道：“老货，你只放心吃你的去．我也不许他吃多了．便是老太太问，有我呢。”一面令小丫鬟：“来，让你奶奶们去，也吃杯搪搪雪气。”那李嬷嬷听如此说，只得和众人去吃些酒水．这里宝玉又说：“不必温暖了，我只爱吃冷的。”薛姨妈忙道：“这可使不得，吃了冷酒，写字手打р儿。”宝钗笑道：“宝兄弟，亏你每日家杂学旁收的，难道就不知道酒性最热，若热吃下去，发散的就快，若冷吃下去，便凝结在内，以五脏去暖他，岂不受害？从此还不快不要吃那冷的了。”宝玉听这话有情理，便放下冷酒，命人暖来方饮．    
　　黛玉磕着瓜子儿，只抿着嘴笑．可巧黛玉的小丫鬟雪雁走来与黛玉送小手炉，黛玉因含笑问他：“谁叫你送来的？难为他费心，那里就冷死了我！"雪雁道：“紫鹃姐姐怕姑娘冷，使我送来的。”黛玉一面接了，抱在怀中，笑道：“也亏你倒听他的话．我平日和你说的，全当耳旁风，怎么他说了你就依，比圣旨还快些！"宝玉听这话，知是黛玉借此奚落他，也无回复之词，只嘻嘻的笑两阵罢了．宝钗素知黛玉是如此惯了的，也不去睬他．薛姨妈因道：“你素日身子弱，禁不得冷的，他们记挂着你倒不好？"黛玉笑道：“姨妈不知道．幸亏是姨妈这里，倘或在别人家，人家岂不恼？好说就看的人家连个手炉也没有，巴巴的从家里送个来．不说丫鬟们太小心过余，还只当我素日是这等轻狂惯了呢。”薛姨妈道：“你这个多心的，有这样想，我就没这样心。”    
　　说话时，宝玉已是三杯过去．李嬷嬷又上来拦阻．宝玉正在心甜意洽之时，和宝黛姊妹说说笑笑的，那肯不吃．宝玉只得屈意央告：“好妈妈，我再吃两钟就不吃了。”李嬷嬷道：“你可仔细老爷今儿在家，с防问你的书！"宝玉听了这话，便心中大不自在，慢慢的放下酒，垂了头．黛玉先忙的说：“别扫大家的兴！舅舅若叫你，只说姨妈留着呢．这个妈妈，他吃了酒，又拿我们来醒脾了！"一面悄推宝玉，使他赌气，一面悄悄的咕哝说：“别理那老货，咱们只管乐咱们的。”那李嬷嬷不知黛玉的意思，因说道：“林姐儿，你不要助着他了．你倒劝劝他，只怕他还听些。”林黛玉冷笑道：“我为什么助他？我也不犯着劝他．你这妈妈太小心了，往常老太太又给他酒吃，如今在姨妈这里多吃一口，料也不妨事．必定姨妈这里是外人，不当在这里的也未可定。”李嬷嬷听了，又是急，又是笑，说道：“真真这林姐儿，说出一句话来，比刀子还尖．你这算了什么。”宝钗也忍不住笑着，把黛玉腮上一拧，说道：“真真这个颦丫头的一张嘴，叫人恨又不是，喜欢又不是。”薛姨妈一面又说：“别怕，别怕，我的儿！来这里没好的你吃，别把这点子东西唬的存在心里，倒叫我不安．只管放心吃，都有我呢．越发吃了晚饭去，便醉了，就跟着我睡罢。”因命：“再烫热酒来！姨妈陪你吃两杯，可就吃饭罢。”宝玉听了，方又鼓起兴来．    
　　李嬷嬷因吩咐小丫头子们：“你们在这里小心着，我家里换了衣服就来，悄悄的回姨太太，别由着他，多给他吃。”说着便家去了．这里虽还有三两个婆子，都是不关痛痒的，见李嬷嬷走了，也都悄悄去寻方便去了．只剩了两个小丫头子，乐得讨宝玉的欢喜．幸而薛姨妈千哄万哄的，只容他吃了几杯，就忙收过了．作酸笋鸡皮汤，宝玉痛喝了两碗，吃了半碗碧粳粥．一时薛林二人也吃完了饭，又酽酽的沏上茶来大家吃了．薛姨妈方放了心．雪雁等三四个丫头已吃了饭，进来伺候．黛玉因问宝玉道：“你走不走？"宝玉乜斜倦眼道：“你要走，我和你一同走。”黛玉听说，遂起身道：“咱们来了这一日，也该回去了．还不知那边怎么找咱们呢。”说着，二人便告辞．    
　　小丫头忙捧过斗笠来，宝玉便把头略低一低，命他戴上．那丫头便将着大红猩毡斗笠一抖，才往宝玉头上一合，宝玉便说：“罢，罢！好蠢东西，你也轻些儿！难道没见过别人戴过的？让我自己戴罢。”黛玉站在炕沿上道：“罗唆什么，过来，我瞧瞧罢。”宝玉忙就近前来．黛玉用手整理，轻轻笼住束发冠，将笠沿掖在抹额之上，将那一颗核桃大的绛绒簪缨扶起，颤巍巍露于笠外．整理已毕，端相了端相，说道：“好了，披上斗篷罢。”宝玉听了，方接了斗篷披上．薛姨妈忙道：“跟你们的妈妈都还没来呢，且略等等不迟。”宝玉道：“我们倒去等他们，有丫头们跟着也够了。”薛姨妈不放心，到底命两个妇女跟随他兄妹方罢．他二人道了扰，一径回至贾母房中．    
　　贾母尚未用晚饭，知是薛姨妈处来，更加喜欢．因见宝玉吃了酒，遂命他自回房去歇着，不许再出来了．因命人好生看侍着．忽想起跟宝玉的人来，遂问众人：“李奶子怎么不见？"众人不敢直说家去了，只说：“才进来的，想有事才去了。”宝玉踉跄回头道：“他比老太太还受用呢，问他作什么！没有他只怕我还多活两日。”一面说，一面来至自己的卧室．只见笔墨在案，晴雯先接出来，笑说道：“好，好，要我研了那些墨，早起高兴，只写了三个字，丢下笔就走了，哄的我们等了一日．快来与我写完这些墨才罢！"宝玉忽然想起早起的事来，因笑道：“我写的那三个字在那里呢？"晴雯笑道：“这个人可醉了．你头里过那府里去，嘱咐贴在这门斗上，这会子又这么问．我生怕别人贴坏了，我亲自爬高上梯的贴上，这会子还冻的手僵冷的呢。”宝玉听了，笑道：“我忘了．你的手冷，我替你渥着。”说着便伸手携了晴雯的手，同仰首看门斗上新书的三个字．    
　　一时黛玉来了，宝玉笑道：“好妹妹，你别撒谎，你看这三个字那一个好？"黛玉仰头看里间门斗上，新贴了三个字，写着"绛云轩"．黛玉笑道：“个个都好．怎么写的这们好了？明儿也与我写一个匾。”宝玉嘻嘻的笑道：“又哄我呢。”说着又问：“袭人姐姐呢？"晴雯向里间炕上努嘴．宝玉一看，只见袭人和衣睡着在那里．宝玉笑道：“好，太渥早了些。”因又问晴雯道：“今儿我在那府里吃早饭，有一碟子豆腐皮的包子，我想着你爱吃，和珍大奶奶说了，只说我留着晚上吃，叫人送过来的，你可吃了？"晴雯道：“快别提．一送了来，我知道是我的，偏我才吃了饭，就放在那里．后来李奶奶来了看见，说：`宝玉未必吃了，拿了给我孙子吃去罢．'他就叫人拿了家去了。”接着茜雪捧上茶来．宝玉因让"林妹妹吃茶。”众人笑说：“林妹妹早走了，还让呢。”    
　　宝玉吃了半碗茶，忽又想起早起的茶来，因问茜雪道：“早起沏了一碗枫露茶，我说过，那茶是三四次后才出色的，这会子怎么又沏了这个来？"茜雪道：“我原是留着的，那会子李奶奶来了，他要尝尝，就给他吃了。”宝玉听了，将手中的茶杯只顺手往地下一掷，豁啷一声，打了个粉碎，泼了茜雪一裙子的茶．又跳起来问着茜雪道：“他是你那一门子的奶奶，你们这么孝敬他？不过是仗着我小时候吃过他几日奶罢了．如今逞的他比祖宗还大了．如今我又吃不着奶了，白白的养着祖宗作什么！撵了出去，大家干净！"说着便要去立刻回贾母，撵他乳母．原来袭人实未睡着，不过故意装睡，引宝玉来怄他顽耍．先闻得说字问包子等事，也还可不必起来，后来摔了茶钟，动了气，遂连忙起来解释劝阻．早有贾母遣人来问是怎么了．袭人忙道：“我才倒茶来，被雪滑倒了，失手砸了钟子。”一面又安慰宝玉道：“你立意要撵他也好，我们也都愿意出去，不如趁势连我们一齐撵了，我们也好，你也不愁再有好的来伏侍你。”宝玉听了这话，方无了言语，被袭人等扶至炕上，脱换了衣服．不知宝玉口内还说些什么，只觉口齿缠绵，眼眉愈加饧涩，忙伏侍他睡下．袭人伸手从他项上摘下那通灵玉来，用自己的手帕包好，塞在褥下，次日带时便冰不着脖子．那宝玉就枕便睡着了．彼时李嬷嬷等已进来了，听见醉了，不敢前来再加触犯，只悄悄的打听睡了，方放心散去．    
　　次日醒来，就有人回：“那边小蓉大爷带了秦相公来拜。”宝玉忙接了出去，领了拜见贾母．贾母见秦钟形容标致，举止温柔，堪陪宝玉读书，心中十分欢喜，便留茶留饭，又命人带去见王夫人等．众人因素爱秦氏，今见了秦钟是这般人品，也都欢喜，临去时都有表礼．贾母又与了一个荷包并一个金魁星，取"文星和合"之意．又嘱咐他道：“你家住的远，或有一时寒热饥饱不便，只管住在这里，不必限定了．只和你宝叔在一处，别跟着那些不长进的东西们学。”秦钟一一的答应，回去禀知．    
　　他父亲秦业现任营缮郎，年近七十，夫人早亡．因当年无儿女，便向养生堂抱了一个儿子并一个女儿．谁知儿子又死了，只剩女儿，小名唤可儿，长大时，生的形容袅娜，性格风流．因素与贾家有些瓜葛，故结了亲，许与贾蓉为妻．那秦业至五旬之上方得了秦钟．因去岁业师亡故，未暇延请高明之士，只得暂时在家温习旧课．正思要和亲家去商议送往他家塾中，暂且不致荒废，可巧遇见了宝玉这个机会．又知贾家塾中现今司塾的是贾代儒，乃当今之老儒，秦钟此去，学业料必进益，成名可望，因此十分喜悦．只是宦囊羞涩，那贾家上上下下都是一双富贵眼睛，容易拿不出来，为儿子的终身大事，说不得东拼西凑的恭恭敬敬封了二十四两贽见礼，亲自带了秦钟，来代儒家拜见了．然后听宝玉上学之日，好一同入塾．正是：    
　　早知日后闲争气，岂肯今朝错读书．





    上卷 第九回  恋风流情友入家塾　起嫌疑顽童闹学堂
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:5831


　　话说秦业父子专候贾家的人来送上学择日之信．原来宝玉急于要和秦钟相遇，却顾不得别的，遂择了后日一定上学。”后日一早请秦相公到我这里，会齐了，一同前去。”-打发了人送了信．    
　　至是日一早，宝玉起来时，袭人早已把书笔文物包好，收拾的停停妥妥，坐在床沿上发闷．见宝玉醒来，只得伏侍他梳洗．宝玉见他闷闷的，因笑问道：“好姐姐，你怎么又不自在了？难道怪我上学去丢的你们冷清了不成？"袭人笑道：“这是那里话．读书是极好的事，不然就潦倒一辈子，终久怎么样呢．但只一件：只是念书的时节想着书，不念的时节想着家些．别和他们一处顽闹，碰见老爷不是顽的．虽说是奋志要强，那工课宁可少些，一则贪多嚼不烂，二则身子也要保重．这就是我的意思，你可要体谅。”袭人说一句，宝玉应一句．袭人又道：“大毛衣服我也包好了，交出给小子们去了．学里冷，好歹想着添换，比不得家里有人照顾．脚炉手炉的炭也交出去了，你可着他们添．那一起懒贼，你不说，他们乐得不动，白冻坏了你。”宝玉道：“你放心，出外头我自己都会调停的．你们也别闷死在这屋里，长和林妹妹一处去顽笑着才好。”说着，俱已穿戴齐备，袭人催他去见贾母，贾政，王夫人等．宝玉又去嘱咐了晴雯麝月等几句，方出来见贾母．贾母也未免有几句嘱咐的话．然后去见王夫人，又出来书房中见贾政．偏生这日贾政回家早些，正在书房中与相公清客们闲谈．忽见宝玉进来请安，回说上学里去，贾政冷笑道：“你如果再提`上学'两个字，连我也羞死了．依我的话，你竟顽你的去是正理．仔细站脏了我这地，靠脏了我的门！"众清客相公们都早起身笑道：“老世翁何必又如此．今日世兄一去，三二年就可显身成名的了，断不似往年仍作小儿之态了．天也将饭时，世兄竟快请罢。”说着便有两个年老的携了宝玉出去．    
　　贾政因问：“跟宝玉的是谁？"只听外面答应了两声，早进来三四个大汉，打千儿请安．贾政看时，认得是宝玉的奶母之子，名唤李贵．因向他道：“你们成日家跟他上学，他到底念了些什么书！倒念了些流言混语在肚子里，学了些精致的淘气．等我闲一闲，先揭了你的皮，再和那不长进的算帐！"吓的李贵忙双膝跪下，摘了帽子，碰头有声，连连答应"是"，又回说：“哥儿已念到第三本《诗经》，什么`呦呦鹿鸣，荷叶浮萍'，小的不敢撒谎。”说的满座哄然大笑起来．贾政也撑不住笑了．因说道：“那怕再念三十本《诗经》，也都是掩耳偷铃，哄人而已．你去请学里太爷的安，就说我说了：什么《诗经》古文，一概不用虚应故事，只是先把《四书》一气讲明背熟，是最要紧的。”李贵忙答应"是"，见贾政无话，方退出去．    
　　此时宝玉独站在院外屏声静候，待他们出来，便忙忙的走了．李贵等一面掸衣服，一面说道：“哥儿听见了不曾？可先要揭我们的皮呢！人家的奴才跟主子赚些好体面，我们这等奴才白陪着挨打受骂的．从此后也可怜见些才好。”宝玉笑道：“好哥哥，你别委曲，我明儿请你。”李贵道：“小祖宗，谁敢望你请，只求听一句半句话就有了。”说着，又至贾母这边，秦钟早来候着了，贾母正和他说话儿呢．于是二人见过，辞了贾母．宝玉忽想起未辞黛玉，因又忙至黛玉房中来作辞．彼时黛玉才在窗下对镜理妆，听宝玉说上学去，因笑道：“好，这一去，可定是要`蟾宫折桂'去了．我不能送你了。”宝玉道：“好妹妹，等我下了学再吃饭．和胭脂膏子也等我来再制。”劳叨了半日，方撤身去了．黛玉忙又叫住问道：“你怎么不去辞辞你宝姐姐呢？"宝玉笑而不答，一径同秦钟上学去了．原来这贾家之义学，离此也不甚远，不过一里之遥，原系始祖所立，恐族中子弟有贫穷不能请师者，即入此中肄业．凡族中有官爵之人，皆供给银两，按俸之多寡帮助，为学中之费．特共举年高有德之人为塾掌，专为训课子弟．如今宝秦二人来了，一一的都互相拜见过，读起书来．自此以后，他二人同来同往，同坐同起，愈加亲密．又兼贾母爱惜，也时常的留下秦钟，住上三天五日，与自己的重孙一般疼爱．因见秦钟不甚宽裕，更又助他些衣履等物．不上一月之工，秦钟在荣府便熟了．宝玉终是不安本分之人，竟一味的随心所欲，因此又发了癖性，又特向秦钟悄说道：“咱们俩个人一样的年纪，况又是同窗，以后不必论叔侄，只论弟兄朋友就是了。”先是秦钟不肯，当不得宝玉不依，只叫他"兄弟"，或叫他的表字"鲸卿"，秦钟也只得混着乱叫起来．    
　　原来这学中虽都是本族人丁与些亲戚的子弟，俗语说的好：“一龙生九种，种种各别。”未免人多了，就有龙蛇混杂，下流人物在内．自宝，秦二人来了，都生的花朵儿一般的模样，又见秦钟腼腆温柔，未语面先红，怯怯羞羞，有女儿之风，宝玉又是天生成惯能作小服低，赔身下气，情性体贴，话语绵缠，因此二人更加亲厚，也怨不得那起同窗人起了疑，背地里你言我语，诟谇谣诼，布满书房内外．原来薛蟠自来王夫人处住后，便知有一家学，学中广有青年子弟，不免偶动了龙阳之兴，因此也假来上学读书，不过是三日打鱼，两日晒网，白送些束ю礼物与贾代儒，却不曾有一些儿进益，只图结交些契弟．谁想这学内就有好几个小学生，图了薛蟠的银钱吃穿，被他哄上手的，也不消多记．更又有两个多情的小学生，亦不知是那一房的亲眷，亦未考真名姓，只因生得妩媚风流，满学中都送了他两个外号，一号"香怜"，一号"玉爱"．虽都有窃慕之意，将不利于孺子之心，只是都惧薛蟠的威势，不敢来沾惹．如今宝，秦二人一来，见了他两个，也不免绻缱羡慕，亦因知系薛蟠相知，故未敢轻举妄动．香，玉二人心中，也一般的留情与宝，秦．因此四人心中虽有情意，只未发迹．每日一入学中，四处各坐，却八目勾留，或设言托意，或咏桑寓柳，遥以心照，却外面自为避人眼目．不意偏又有几个滑贼看出形景来，都背后挤眉弄眼，或咳嗽扬声，这也非止一日．可巧这日代儒有事，早已回家去了，只留下一句七言对联，命学生对了，明日再来上书，将学中之事，又命贾瑞暂且管理．妙在薛蟠如今不大来学中应卯了，因此秦钟趁此和香怜挤眉弄眼，递暗号儿，二人假装出小恭，走至后院说梯己话．秦钟先问他：“家里的大人可管你交朋友不管？"一语未了，只听背后咳嗽了一声．二人唬的忙回头看时，原来是窗友名金荣者．香怜有些性急，羞怒相激，问他道：“你咳嗽什么？难道不许我两个说话不成？"金荣笑道：“许你们说话，难道不许我咳嗽不成？我只问你们：有话不明说，许你们这样鬼鬼祟祟的干什么故事？我可也拿住了，还赖什么！先得让我抽个头儿，咱们一声儿不言语，不然大家就奋起来。”秦，香二人急的飞红的脸，便问道：“你拿住什么了？"金荣笑道：“我现拿住了是真的。”说着，又拍着手笑嚷道：“贴的好烧饼！你们都不买一个吃去？"秦钟香怜二人又气又急，忙进去向贾瑞前告金荣，说金荣无故欺负他两个．原来这贾瑞最是个图便宜没行止的人，每在学中以公报私，勒索子弟们请他，后又附助着薛蟠图些银钱酒肉，一任薛蟠横行霸道，他不但不去管约，反助纣为虐讨好儿．偏那薛蟠本是浮萍心性，今日爱东，明日爱西，近来又有了新朋友，把香，玉二人又丢开一边．就连金荣亦是当日的好朋友，自有了香，玉二人，便弃了金荣．近日连香，玉亦已见弃．故贾瑞也无了提携帮衬之人，不说薛蟠得新弃旧，只怨香，玉二人不在薛蟠前提携帮补他，因此贾瑞金荣等一干人，也正在醋妒他两个．今见秦，香二人来告金荣，贾瑞心中便更不自在起来，虽不好呵叱秦钟，却拿着香怜作法，反说他多事，着实抢白了几句．香怜反讨了没趣，连秦钟也讪讪的各归坐位去了．金荣越发得了意，摇头咂嘴的，口内还说许多闲话，玉爱偏又听了不忿，两个人隔座咕咕唧唧的角起口来．金荣只一口咬定说：“方才明明的撞见他两个在后院子里亲嘴摸屁股，一对一у，撅草根儿抽长短，谁长谁先干。”金荣只顾得意乱说，却不防还有别人．谁知早又触怒了一个．你道这个是谁？原来这一个名唤贾蔷，亦系宁府中之正派玄孙，父母早亡，从小儿跟着贾珍过活，如今长了十六岁，比贾蓉生的还风流俊俏．他弟兄二人最相亲厚，常相共处．宁府人多口杂，那些不得志的奴仆们，专能造言诽谤主人，因此不知又有什么小人诟谇谣诼之词．贾珍想亦风闻得些口声不大好，自己也要避些嫌疑，如今竟分与房舍，命贾蔷搬出宁府，自去立门户过活去了．这贾蔷外相既美，内性又聪明，虽然应名来上学，亦不过虚掩眼目而已．仍是斗鸡走狗，赏花玩柳．总恃上有贾珍溺爱，下有贾蓉匡助，因此族人谁敢来触逆于他．他既和贾蓉最好，今见有人欺负秦钟，如何肯依？如今自己要挺身出来报不平，心中却忖度一番，想道：“金荣贾瑞一干人，都是薛大叔的相知，向日我又与薛大叔相好，倘或我一出头，他们告诉了老薛，我们岂不伤和气？待要不管，如此谣言，说的大家没趣．如今何不用计制伏，又止息口声，又伤不了脸面。”想毕，也装作出小恭，走至外面，悄悄的把跟宝玉的书童名唤茗烟者唤到身边，如此这般，调拨他几句．    
　　这茗烟乃是宝玉第一个得用的，且又年轻不谙世事，如今听贾蔷说金荣如此欺负秦钟，连他爷宝玉都干连在内，不给他个利害，下次越发狂纵难制了．这茗烟无故就要欺压人的，如今得了这个信，又有贾蔷助着，便一头进来找金荣，也不叫金相公了，只说"姓金的，你是什么东西！"贾蔷遂跺一跺靴子，故意整整衣服，看看日影儿说：“是时候了。”遂先向贾瑞说有事要早走一步．贾瑞不敢强他，只得随他去了．这里茗烟先一把揪住金荣，问道：“我们у屁股不у屁股，管你фх相干，横竖没у你爹去罢了！你是好小子，出来动一动你茗大爷！"唬的满屋中子弟都怔怔的痴望．贾瑞忙吆喝：“茗烟不得撒野！"金荣气黄了脸，说：“反了！奴才小子都敢如此，我只和你主子说。”便夺手要去抓打宝玉秦钟．尚未去时，从脑后飕的一声，早见一方砚瓦飞来，并不知系何人打来的，幸未打着，却又打在旁人的座上，这座上乃是贾兰贾菌．    
　　这贾菌亦系荣国府近派的重孙，其母亦少寡，独守着贾菌．这贾菌与贾兰最好，所以二人同桌而坐．谁知贾菌年纪虽小，志气最大，极是淘气不怕人的．他在座上冷眼看见金荣的朋友暗助金荣，飞砚来打茗烟，偏没打着茗烟，便落在他桌上，正打在面前，将一个磁砚水壶打了个粉碎，溅了一书黑水．贾菌如何依得，便骂：“好囚攮的们，这不都动了手了么！"骂着，也便抓起砚砖来要打回去．贾兰是个省事的，忙按住砚，极口劝道：“好兄弟，不与咱们相干。”贾菌如何忍得住，便两手抱起书匣子来，照那边抡了去．终是身小力薄，却抡不到那里，刚到宝玉秦钟桌案上就落了下来．只听哗啷啷一声，砸在桌上，书本纸片等至于笔砚之物撒了一桌，又把宝玉的一碗茶也砸得碗碎茶流．贾菌便跳出来，要揪打那一个飞砚的．金荣此时随手抓了一根毛竹大板在手，地狭人多，那里经得舞动长板．茗烟早吃了一下，乱嚷：“你们还不来动手！"宝玉还有三个小厮：一名锄药，一名扫红，一名墨雨．这三个岂有不淘气的，一齐乱嚷：“小妇养的！动了兵器了！"墨雨遂掇起一根门闩，扫红锄药手中都是马鞭子，蜂拥而上．贾瑞急的拦一回这个，劝一回那个，谁听他的话，肆行大闹．众顽童也有趁势帮着打太平拳助乐的，也有胆小藏在一边的，也有直立在桌上拍着手儿乱笑，喝着声儿叫打的．登时间鼎沸起来．    
　　外边李贵等几个大仆人听见里边作起反来，忙都进来一齐喝住．问是何原故，众声不一，这一个如此说，那一个又如彼说．李贵且喝骂了茗烟四个一顿，撵了出去．秦钟的头早撞在金荣的板上，打起一层油皮，宝玉正拿褂襟子替他揉呢，见喝住了众人，便命：“李贵，收书！拉马来，我去回太爷去！我们被人欺负了，不敢说别的，守礼来告诉瑞大爷，瑞大爷反倒派我们的不是，听着人家骂我们，还调唆他们打我们茗烟，连秦钟的头也打破．这还在这里念什么书！茗烟他也是为有人欺侮我的．不如散了罢。”李贵劝道：“哥儿不要性急．太爷既有事回家去了，这会子为这点子事去聒噪他老人家，倒显的咱们没理．依我的主意，那里的事那里了结好，何必去惊动他老人家．这都是瑞大爷的不是，太爷不在这里，你老人家就是这学里的头脑了，众人看着你行事．众人有了不是，该打的打，该罚的罚，如何等闹到这步田地还不管？"贾瑞道：“我吆喝着都不听。”李贵笑道：“不怕你老人家恼我，素日你老人家到底有些不正经，所以这些兄弟才不听．就闹到太爷跟前去，连你老人家也是脱不过的．还不快作主意撕罗开了罢。”宝玉道：“撕罗什么？我必是回去的！"秦钟哭道：“有金荣，我是不在这里念书的。”宝玉道：“这是为什么？难道有人家来的，咱们倒来不得？我必回明白众人，撵了金荣去。”又问李贵：“金荣是那一房的亲戚？"李贵想了一想道：“也不用问了．若问起那一房的亲戚，更伤了兄弟们的和气。”    
　　茗烟在窗外道：“他是东胡同子里璜大***侄儿．那是什么硬正仗腰子的，也来唬我们．璜大奶奶是他姑娘．你那姑妈只会打旋磨子，给我们琏二奶奶跪着借当头．我眼里就看不起他那样的主子奶奶！"李贵忙断喝不止，说：“偏你这小狗у的知道，有这些蛆嚼！"宝玉冷笑道：“我只当是谁的亲戚，原来是璜嫂子的侄儿，我就去问问他来！"说着便要走．叫茗烟进来包书．茗烟包着书，又得意道：“爷也不用自己去见，等我到他家，就说老太太有说的话问他呢，雇上一辆车拉进去，当着老太太问他，岂不省事。”李贵忙喝道：“你要死！仔细回去我好不好先捶了你，然后再回老爷太太，就说宝玉全是你调唆的．我这里好容易劝哄好了一半了，你又来生个新法子．你闹了学堂，不说变法儿压息了才是，倒要往大里闹！"茗烟方不敢作声儿了．    
　　此时贾瑞也怕闹大了，自己也不干净，只得委曲着来央告秦钟，又央告宝玉．先是他二人不肯．后来宝玉说：“不回去也罢了，只叫金荣赔不是便罢。”金荣先是不肯，后来禁不得贾瑞也来逼他去赔不是，李贵等只得好劝金荣说：“原是你起的端，你不这样，怎得了局？"金荣强不得，只得与秦钟作了揖．宝玉还不依，偏定要磕头．贾瑞只要暂息此事，又悄悄的劝金荣说：“俗语说的好：`杀人不过头点地．'你既惹出事来，少不得下点气儿，磕个头就完事了。”金荣无奈，只得进前来与秦钟磕头．且听下回分解．





    上卷 第十回　金寡妇贪利权受辱　张太医论病细穷源
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:5422

