    紫灵仙子的艳名，她自然如雷贯耳，一时间也被惊人容颜震慑了好一会儿。现在见韩立竟和对方认识的样子，不禁暗猜测两人的关系。

    紫灵冲梅凝善意的一笑后，转脸又对韩立露出一丝歉意的表情。

    “道友没怪紫灵当日没出手，共同对付温少主之事吧？我当时其实是…”少女似乎想解释一下当日的事情。

    “紫灵姑娘不必多说！在下虽然不知，紫灵道友为何会这位六道传人走在一起，但道友不情愿的神情，在下还看的出来的。况且，那温天仁曾经叫道友出手对付韩某谷中的同伴，紫灵姑娘并没有真的出手。在下也记在心头的。”韩立摆摆手，似乎不在意的打断道。

    “既然韩兄能体会小女子的苦衷，那紫灵就不再多说什么了。不知紫灵现在能否和韩兄和梅道友一路前行。”见韩立真没有迁怒的意思，紫灵心里微微一松，立刻笑盈盈的问道。

    “当然可以了！迷雾才只走了一小半，后面的路程，不见的好走。我们现在就上路吧，别耽误了时间。”韩立略一思量，就平静的答应下来。

    “既然紫灵道友也到此处了，那就一起走吧。这迷雾还只走了一小半。两位道友没有什么意见吧！”

    “多谢，韩兄了！”紫灵嫣然一笑，一时明眸似水，娇艳无双。

    不久后，三人就消失了在浓雾之中，原地只留下了温天仁早已冰冷的尸体。

    几乎与此同时后，在阴冥之地的某一间石洞之内，非常诡异的一幕，正在发生着。

    一位艳美的女子盘膝坐在地上，其对面则是一团黑气笼罩的纤细鬼影，同样盘膝而坐，虽然很模糊，但应该也是一位年轻的女子。

    “师妹，你真决定陪我一同修炼这阴阳轮回决？这可不是什么明智的选择。”一个有点陌生的女子幽幽的劝说道。

    “妍师姐你也知道，我因为施展了还魂术，原先的金丹已经碎掉了。几乎就断掉了继续修炼的途径。而且原本以为付出这么大的代价，可以让师姐还魂的。可没想到竟碰上了这鬼雾，只让还魂术进行了一半，就被打断了。结果师姐的精魂倒凝固了不少，但重新拥有**，却再也没有希望了。不过好在祸福相依。这里竟有如此浓郁的阴冥之气，对师姐修炼鬼道之术却大有好处。而这阴阳轮回决，又罕见的人鬼合修之术。以此地如此浓郁的阴冥之气，不但让师姐可以修炼神速，我也说不定可以重新回到结丹期来，甚至凝结元婴，也不是不可想象的。”这艳美女子正是也被摄入此地的元瑶，她冷静之极的说道。

    “既然这样，我也不再劝阻了。不过我要提醒师妹的是，此功法是人鬼合修之功，虽然在此地借助阴气进展极快，但是一旦功法有所大成后，你也所受其害也不小的，并且同样丧失了重进轮回之道的资格。你最好再思量一二的好。否则青阳门得此功法数如此之久，也没见他们有人修炼过。”黑气中的鬼影女子仿佛有些无奈，只能最后再劝说了两句。

    “师姐不用再说了。我心意已定，不会后悔的！”元瑶脸色凝重的毅然道。

    “好吧。既然师妹都不怕此危害。师姐我更不在乎了。我们就共同修炼这阴阳轮回决吧！”一声悠悠的长叹声从黑气中传来，随后化为鬼影的妍丽伸出了两只黑气包裹的手掌来。

    元瑶见了，毫不犹豫的伸出手掌，轻轻抵触住。随后她就闭上了双目，开始了修炼之路。


------------

第四卷 风起海外 第五百九十二章 脱离

    在接近暴风山之巅的一块平坦巨岩上，一只身高十余丈的银色巨猿，双手捶胸的冲天空咆哮着，早其巨大身影之下，.

    韩立凝重的望着天空不语，二女则脸色苍白无比，隐隐露出一丝惊慌之色。

    因为有上千只肋生肉翅的各种阴兽，在巨岩上空盘旋飞舞着，它们大的足有五六丈之巨，小的则只有尺许大小，但无一不相貌狰狞，凶厉之极的样子。

    但这些飞行阴兽，似乎畏惧啼魂兽所化巨猿的凶焰气势，竟一时不敢扑落下来，不过也没有要离去的样子，就这样暂时僵持在了此地。

    韩立心里却一点不轻松。

    因为从这些阴兽一双双贪婪的血目中可以看出，它们的耐性正在一点点的耗尽，说不定什么时候就会忍受不住的蜂拥而下。

    韩立心里大骂，提供给他情报的那位胖老者。虽然其提到暴风山之上还存在着飞行阴兽，可从来没说过有如此多的数量，不知其是故意隐瞒不说，还是真的并不知道。

    他们几人刚通过迷雾那段区域，本以为能稍松了一口气，但没想到马上就被这些飞行阴兽发现，立刻团团困在了这里。无奈之下，他只好放出了啼魂兽，并让其幻化出巨猿的样子。

    对于啼魂兽克制阴兽的能力，他自然信心十足，可天上的阴兽未免太多了点，啼魂兽能否一口气对付这么多，韩立心里也有些没底了。

    不过事已至此，他也无暇多想，只能拼命一次。

    想到这里，韩立转首过去，冲身后脸色难看的梅凝和紫灵低语了几声，接着从怀内掏出了一只红色小驽和一面折叠好的兽皮软盾，分别交予了二人。而他自己则衣袖一抖，一阵叮当乱响，十口小剑清脆的垂落到了地上。

    每一口剑上，都有一根细细的兽筋连接在韩立某根手指上，如同绳镖一般。不过，像韩立这样一次操纵十只的，自然前所未有。

    就在韩立这边才准备完毕，天上的阴兽终于也耐性耗尽了。

    一只体形最大的三首阴兽，突然一声怪啸发出，离韩立他们最近的十几只阴兽，顿时双翅猛扇，一下俯冲而下，再也不顾及啼魂兽的威压了。

    大战终于开始了！

    巨猿几乎在这些阴兽冲下的同时，鼻子猛然一吸，再大嘴紧闭的狠狠一喷，一大片银光从偌大的鼻孔中卷出，一下罩住了十之**的阴兽，这些飞行阴兽立刻在银光中一阵的惨叫，马上东倒西歪的直坠而落。

    但有两只体形较小的阴兽，却成了漏网之鱼。它们肉翅一扇之下，竟避开了巨猿的银光，而从两侧狠狠向韩立三人猛扑袭来。

    “砰”的一声巨响，其中一只阴兽被巨猿随手一拳捣出，被击出了数丈远去，眼看飞落巨岩之下，不知掉到了何处。

    而另一只五六尺大，如同秃鹰一样的阴兽，却趁此冲到了韩立等人的头顶处，一毫不客气挥动利爪。

    韩立脸色阴沉的原地没有动，但十指一阵灵活之极的抖动。

    十口小剑弹射跳起，呼啸化为一张寒光闪闪的青色剑网，直接迎向了头上的阴兽。

    一声凄厉的惨叫，从阴兽口中发出。

    即使没有使用法力注入，但青竹蜂云剑的锋利，也不是这一只小小阴兽可以抵挡的。它瞬间变得支离破碎，一块块的血肉漫天飞舞。韩立身形晃了几晃，但是还是沾染了上一些，眉头一皱后，也就不再顾及了。

    因为天上又冲下了另一批阴兽。

    这一次不再是十几只的规模，而足足二十多头有余，从四面八方扑下。后面还有其它的阴兽，一副跃跃欲试的样子。

    韩立心里一紧，随后不假思索的两手一挥，兽筋又被他放长了数尺许，青色剑网再次的出现，只不过这一次笼罩范围一下大了数分，将梅凝和紫灵也一同护在了其内。

    银光，青芒，凄厉的惨叫声，交织到了一起…………七八日后，正当午时的烈日时分，一片浑浊暗黄的海面上，四下寂静无声，既没有什么海浪出现，也没有丝毫的海风吹过，一切都死气沉沉的=样子。仿佛这里根本没有任何活物，根本是一片死海而已。

    可就在这时，海面某处一阵的海水翻滚，突然从海底冒出了一股黑雾出来。

    漆黑如墨的雾气迅速弥漫开来，转眼见就达百余丈之广。

    但这时一阵雷鸣声传出，随后雾气中银光上闪动，一团耀眼银芒凭空出现在了黑雾上空，里面隐隐有一个臃肿的人影在其内，背后仿佛张开着一对银色翅膀。

    未等看清楚里面的倒底是何人，银芒次狂闪几下，蓦然消失不见，下一刻却出现在了黑雾的边缘处。

    在接连不断的轰鸣中，银芒中的人影不停的出现，不停的消失，转眼间，就如同瞬移般的化为天边的一个光点，随后不见了踪影。

    看起来，极似一副落荒而逃的样子。

    海面再次的寂静下来，只有黑雾仍在不停的扩张中，并且开始出现了黑色的电弧，在其内无声无息的闪烁着。

    ……在远离黑雾千里之外的地方，那团银芒在一阵闪烁后，终于黯淡了下来，然后清楚现出了里面的臃肿人影，竟是韩立一手抱着紫灵，一收搂住梅凝，三人紧紧的贴在一起，看起来亲昵之极的样子。

    韩立倒还好，虽然温香满怀，但神色如常，怀内的两女却面上有些绯红，看起来楚楚动人，让人怜爱之极。

    “好了！鬼雾不可能会弥漫到这里了。总算出了那鬼地方了。”韩立四下打量了一下后，脸色一松的说道。然后从容松开了怀内的二女，颇有几分君子作风的样子。

    “这次真多亏了韩道友。若不是道友的遁术神奇，我们能否逃出那阴冥之地，还真是难说的很。”

    “紫灵姐姐说的是，若不是韩兄眼疾手快的出手相助，我们恐怕还会被重新吸回阴冥之地的，真是有劳韩兄了。”

    紫灵和梅凝一离开韩立的怀抱，身上的护体光芒马上亮起，漂浮在韩立身边连声的称谢。

    几日前，三人数次遇险后，终于依仗这啼魂兽的发威，击杀了所有飞行阴兽，攀上了那暴风山之巅。在山巅静等裂缝开启的那段时间，二女竟然说话极其投机，不久就义结金兰的姐妹相称起来。

    这让韩立倒有点意外。

    在山巅之处仅等了数日，就离山顶数百丈的高空，就出现了一道十余丈大的空间裂缝。外面的天地灵气大量涌进。他们神通瞬间回复，当即大喜的各自飞遁而出。

    但没想到刚一飞出裂缝的刹那间，就有一股巨大吸力出现在了身后，让他们动弹不得，甚至要将他们全部拉回阴冥之地的样子。

    幸亏韩立眼疾手快，当即展开了背后的风雷翅，几个晃动后，将二女一手一个的紧紧抱住，然后发动雷遁之术，马上遁出了黑雾，并一口气飞遁到了这里。

    如此一来，面对相救之恩，二女对韩立的感激言语，倒是发自真心的。

    “这里是什么地方？怎么看起来有些怪怪的，太安静了一些吧！”紫灵脸上的红晕褪去后，这才有暇扫了一下附近的海面，娥眉一皱的说道。

    “咦！真像紫灵姐姐说的，这的确有点不对劲。一丝海风都没有，海面也太平静了。”梅凝看过之后，脸上同样显出了疑惑之色。

    韩立并没有说什么，而是眼睛一眯的放开了神识，开始扫了一下附近的海底深处。

    片刻后，韩立怔住了，脸上露出了惊讶之色。

    “怎么，韩兄发现了什么吗？海里怎么鱼类这么少，而且看起来都像是凶猛的海兽，但似乎又不是妖兽的样子。”同样用神识探测了一下的紫灵，睁开美目的讶然道。

    “稍等一下！”韩立深吸一口气的说道，随后手指轻轻一弹，一道数丈长的青色剑光蓦然出现，一下往身下的深海激射而去。

    片刻后，在二女愕然的目光中，一只怪模怪样的海兽尸体，漂浮到了海面上。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十三章 委身之举

    眼前的海兽足有三四丈长，青色甲鳞，细小利牙，一双硕大的臃肿眼泡，看起来非常的凶恶，最惹人注目的是，再起腮下的部位，竟然生有一对弯曲的尖角骨刺，.

    韩立降低了身形，低头仔细打量了数遍此海兽尸体，突然青光一闪，一道剑芒从中间拦腰斩下，顿时尸体一分为二。

    而韩立伸手一招，一团黑乎乎的东西，一下飞到了手上。他毫不犹豫的将其放到鼻下轻嗅了一下，一股奇特的辛辣气息传来，同时隐隐参杂着一股淡淡的香味。

    “果然是馨牙兽。”韩立将那团东西，随手的一抛，脸露一丝古怪之色的喃喃说道。

    “馨牙兽？”紫灵闻言不禁一怔，和梅凝互望了一眼。

    二女玉脸上都露出了一丝疑惑之意。她们可都是头一次听到这名字。

    “你二人当然不知道此海兽，它们可是这里独有的一种奇特海深兽，乱星海可没有的。”韩立似乎看出了二人的惊讶，淡笑的解释道。

    “听韩兄的口气，这里难道已经不是乱星海了。”紫灵娥眉一锁，有些凝重的问道。

    “不错，这里的确不是乱星海。我虽然没有来过此海，但是却听人说起过的。若是我没有猜错的话，这里应该是无边海才对”韩立扫了一下浑浊的海面，点点头的苦笑道，然后抬首望着天空，默然不语的出神起来，似乎在回想什么似的。

    “无边海！”这个名字，她们自然从没有听说过。

    “韩兄似乎对此海，有一定的了解，不知能否给我姐妹介绍一二此地。”紫灵沉吟了片刻，脸露一丝笑意的温婉问道。

    “当然没有问题。”韩立收回了心里的莫名情绪，从容的点头答应道。

    “无边海，其实是天南人的俗称，故名思议，此海几乎还没有人能探得边际，它……”韩立不慌不忙的将有关无边海的传闻，一五一十的说出来了，其实讲的仔细异常的同时，心里也在暗思量一些埋藏心底许久的问题。

    “听韩兄所说，这无边海应该在这所谓的天南地区的北端，而且此海不但鱼虾甚少，竟连海岛都罕有存在。”紫灵诧异的问道。

    “不错，而最糟糕的是，没有岛屿，根本无法确定我们现在的具体位置，更不知离天南的陆地倒底有多远。”韩立揉了揉鼻子，平静的说道。

    此话一出，二女不禁面面相觑了起来。

    “不管怎么说，以我们短时间内是不会有灵石缺乏之忧的，只有尽量往南面飞去了。希望不会离陆地太远了。”韩立想了想后，果断的说道。

    “也只有如此了。希望能吉人天向吧！”紫灵白洁如玉的脸上露出一丝无奈之色的赞同道。梅凝自然更不会有什么意见。

    于是，三人辨认清了方向后，当即向着南面飞遁而去。

    几天后，梅凝和紫灵就完全相信了韩立的判断。

    因为一路之上，的确像韩立说的那样，根本没有任何岛屿的出现，海中也到处死气沉沉的样子，除了几种凶猛的海兽外，更是一只妖兽都没有见到。

    这让首次见到这种情形的，二女称奇不已、不知是否因为共患难过的缘故，三人之间相处的非常融洽，一路上说说笑笑，而韩立面对两位貌美如花的佳人，有时也不禁砰然心动。

    不过到了这无边海后，他脑中也开始浮现另一位冷若冰霜女子的面容。

    “南宫婉”，不知这位和他有过合体之缘的掩月宗女子，倒底如何了。这让他一想起此女，心中会升起一种莫名之情，不知是痴恋、怜爱，还是气恼，仿佛千般滋味纠缠到了一起。他自己也有些说不清楚了。

    就这样，三人一直飞行了三四个月之久，终于在某一日，看到了一抹绿色远远出现在了天际边上。

    三人自然大喜，原本一直提着的心总算放了下来，顿时兴奋之极的向大陆飞遁而去。

    ……溪国是天南地区最被部的国家，面积比韩立原来所属的越国，稍小一些，只有其三分之二大小，但是被化分为了七个州府，其中的闵州就是紧邻无边海的一个州，也是溪国七州最大的一州。而封日城既是闵州的州府，也是闵州最大的一座城市。

    而韩立如今带着梅凝和紫灵二女，就坐在闵州靠海的一座小城的的酒楼雅间内，轻轻的交谈着。

    “韩兄，我说你会说此地的言语，原来你就是出身天南地区，真是瞒的我姐妹好苦啊。”紫灵娇嗔的白了韩立一眼的说道。

    就在不久前，韩立略微向二女透漏了自己大概的出身，让二女自然一阵的惊讶。

    不过，好在二人先前见韩立对无边海如此熟悉的样子，心里倒也隐隐猜测到了两分，脸上倒也没有过分的惊愕。

    “这有什么好说的。韩某当初也是无意中跑到你们乱星海去的，就是自己也没想到，如此快的就重返天南了。”韩立哑然一笑的说道，看起来似乎心情不错的样子。

    “既然韩兄是地主，一定要好好招待我们姐妹一二了！”紫灵抿嘴一笑的开玩笑道。此刻的她，因为害怕其绝色容颜引起什么麻烦，已经恢复了当初初见韩立时的清秀模样，但是见过其真面目的韩立，自然觉得其一颦一笑之间，仍是荡人心魂，柔媚无比。

    “嘿嘿！当初，我可是被人追杀去的乱星海，早已和师门失去了联系多年了。那还算什么地主。不过这块玉简，是我特意给两位道友制作的天南言语和文字的翻译。二位是一时无法回到乱星海了。不访先学会，以后也方便多了。”韩立从储物袋中摸出两块，他连夜制成的白色玉简，递给了二女。

    “嘻嘻！多谢韩兄！”紫灵先是一怔，但随后笑嘻嘻的谢道，伸手接过了玉简。

    梅凝同样面露一丝感激的，低声称谢。

    “不过，两位道友以后有什么安排没有。在下是准备等探听清楚此地天南这一百多年的变化后，就立刻找一处洞府，马上闭关苦修的。因为在下隐隐觉得，好像已经到了结丹后期的顶峰，似乎该位凝结元婴做准备了。”韩立说完此话后，端起眼前的香茶，轻轻的抿了抿，然后不动声色的注意对面的二女的反应。

    “我其实才结丹没多久，境界都未太稳固，也打算找一个洞府，先修炼一段时间再说。倒是梅凝妹妹，有什么打算没有。”紫灵思量一下后，秋波流动的说道。

    “我……我不知道。我现在只是筑基中期，单以资质而言，结丹的希望很渺茫。除非能找到什么逆天的灵丹妙药，否则只有找一位高阶修士，给人做妾了事。也许通过双修之术，还有希望结成金丹吧！”梅凝迟疑了一下，喃喃的说出了让韩立和紫灵为之一怔的话来。

    “给人做妾，那不是太委屈了妹妹吗？这怎么行？”紫灵螓首一摇的反对道。

    韩立闻言，则眉头一皱，没有开口说什么。

    “侍妾的地位，可并不比那些炉鼎好哪里去。万一再碰上一个心术不正的高阶修士，就是把梅妹妹突作炉鼎来采补，这也不是不可能的事情。实在太不稳妥了。”

    梅凝听了这话，贝齿微咬红唇的默然了下来，脸上满是黯然之色。

    “就是妹妹真想借助双修之术，给人做妾，那也要找一位相熟的稳妥之人才是。比如说，像韩兄这样的人，我觉得就非常可靠。应该不会让妹妹受什么委屈的。”紫灵见梅凝这般表情，眼珠微微一转后，忽想起什么似的，掩口一笑的说出这样一番话来。

    这话让韩立怔了一怔，随即就若无其事的摸了摸鼻子。而那梅凝则“啊”的一声，满脸绯红起来，显得艳丽诱人。但随后螓首一低的不语起来。似乎并不反对紫灵的这种牵线之举。

    毕竟韩立修为之高，已到了结丹后期，并即将准备凝结元婴。而性情则通过阴冥之地的共患难后，她也隐隐有所了解，知道对方不是暴虐阴毒之人。

    如此一来，即使没有资格做对方的双修伴侣，做韩立的侍妾，此女也满意放心的。

    毕竟象她这样貌美，有一定修为的女修，都迟早要依附一位强大的男修，否则在修仙界会变得寸步难行，一不小心就可能被人掳掠去，倍受百般的折磨。

    特别在他兄长已经遇难，自己势单力孤的情形下，自然更可能出现这种可怕的遭遇。

    雅间内的气氛，通过紫灵的一句话，一下变的异常暧昧起来。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十四章 落云宗

    “韩兄，你觉得小妹的建议如何？以梅凝妹妹这等姿色，.这送上门来的好事，道友不会拒绝吧？”紫灵见韩立没有说什么，嫣然轻笑的追问道。

    韩立眉头不经意的一皱，看了看梅凝这位柔媚清亮的佳人。

    此女秀首垂的更低，隐隐有红晕染红了其裸露出的雪白玉颈，动人之极。

    看来此女的确是默认了紫灵所言。

    “以梅姑娘的容颜人品，别说是做在下的妾室，就是做高阶修士的双修伴侣，也是求之不得的美事。可是韩某和普通修士不太一样，我曾立志过，此生全心追求成仙永生之道，轻易不会动男女之间的情事。而且在下独来独往惯了，经常身陷险境追杀之中，哪有资格娶什么侍妾？梅道友跟了在下，实在不是什么好事。反会深受牵连之害的！”韩立缓缓的说道，神情平静的说道。

    听了韩立这番言语，梅凝的身子微微一抖，颈上的红晕迅速褪去，慢慢抬起螓首，脸上看起来有些苍白。

    “韩兄这话可是推却之辞了。别的不说，以韩兄现在的结丹后期修为，这世上除了那些元婴期老怪外，又有什么人可以威胁到道友。况且，说不定道友不久就凝结元婴成功，那这天下更是到处可去。难道还护不住梅凝妹妹这么一位弱女子。”紫灵有点嗔怪的说道，仿佛对韩立将这么一位大美女推之不要，大为的不满。

    “紫灵道友不是不知道，韩某虽然自认修为略比同阶修士高上一筹，但招惹的仇家，也一向都是实力强大之辈。在没有进入元婴期，真的拥有足够力量时，在下不会考虑妾室之事的。否则到时无法庇对方，只能徒然伤情而已。”韩立冷静的说道。

    紫灵黛眉一皱，知道韩立所言不假，而且她也隐隐感到对方似乎有些不快了，只能叹了一口气后，闭嘴不再提了。

    “韩兄既不是嫌弃小女子姿色粗陋，那若进入了元婴期后，还可愿收下梅凝？”梅凝的丽容终于恢复了常色，但贝齿微咬下后，盯着韩立意外的问道。

    “元婴期？能否进入此境界，韩某还一点把握没有。而且就算真能进入元婴期，还不知是多少年后的事情。难道梅姑娘真愿意一直等下去。也许百余年后，也不一定能凝结成元婴成功。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。

    “我……”梅凝一听这话，脸色阴晴不定的无法接口下去了。

    以她筑基期的寿命，别说上百年，就是二三十年也太久了一些。

    对方虽是个很好的双修人选，但她不可能真为之耗费如此长的时间，只为等候一个不确定的结果。

    毕竟修仙界本就是如此的现实和残酷，而她和韩立之间虽相处了一段时间，对其有了一定的好感。但要说就此真倾心于韩立，从此无怨无悔。这自然是不可能的事情。

    看到梅凝玉脸上的踌躇之色，韩立心里叹了一口气。往怀内一模，掏出两个小瓶出来，推给了此女。

    “这里面有一些用妖丹炼制的精进修为丹药，梅姑娘与其想着通过双修之术来增进修为，倒不如苦修一下，说不定可以和紫灵道友一样，自己就结成金丹了。”韩立慢悠悠的说道。

    这些瓶中的筑基期丹药，对如今的韩立来说没有了效用，但看在此女当初传给他通灵之气的香艳情分时，他倒不在乎的用来做个顺水人情。如此一来，他自问不再欠此女什么了。

    “妖丹炼制的丹药？”梅凝露出几分动容之色，下意识的拿起一个小瓶，打开盖子，顿时一股清香弥漫了整个雅间内。

    “这是顶阶的丹药！”此女抓着玉瓶，怔怔的望着韩立，一时不知说什么好了。

    对方在阴冥之地，明明对她动心轻薄过，但刚才却拒绝接纳她做其侍妾，现如今又拿出如此珍贵的丹药给她。

    她有些糊涂了。

    “嘻嘻！韩兄还真是够大方的，既然韩道友都如此说了。妹妹，你就收下吧，或许再收集一些灵药后，就真像韩兄说的这样，可以自己进入结丹期呢。若是这样的话，我们姐妹互相联手扶持，一样可以逍遥自在的。”紫灵看到丹药眼中闪过一丝讶色，但马上就笑吟吟的说道。

    梅凝脸露复杂之色的深望了韩立两眼，低声道谢后，轻柔的将小瓶收进了储物袋中。

    见此女收下丹药，韩立脸上现出的淡淡的笑容。随后头颅微微一偏，看了看窗户外的小镇街道。

    那里人来人往，热闹非凡。

    这非常熟悉的一幕，一下让韩立想起了某些早已遗忘的事情，笑容一敛的轻叹了口气。

    见到韩立这种表情，紫灵和梅凝二女，不禁面面相觑互望了一眼。

    ……湳州，溪国七州中第二大州，地处偏远的溪国西部。那里地形复杂，丘陵密林多不胜数，更有沼泽瘴气时常出没。因此除了孤零零的几座大小城池和一些官道外，罕有人行走于荒郊野外。

    至于那些更偏僻的高山峻岭，则更是毒蛇猛兽的天下，普通人根本不敢深入其中。

    与之相反的是，因其独特的环境和盛产一些稀有的草药珍兽，湳州却是溪国修士爱去之地。

    整个溪国一半以上的修士宗派，都集中这小小的一州之地，一些强大的修士门派，更是独占了几处灵气最充沛之处。

    其中的云梦山，更是在整个天南地区都出名的灵气圣脉。

    在此山脉深处，长有一株传说中的灵眼之树，也是修仙界三大神木中的最后一种。从某种意义上来说，在修仙门派当权人的眼内，它甚至比天雷竹和养魂木的价值还高的多。

    因为每隔两百年时间，此灵眼之树就会从根部流出一种叫做“醇液”的灵液。

    此液体虽然无法直接服用，却是炼制几种灵药的绝佳原料。

    而一种传闻中的圣药“定灵丹”，更是必须以此灵液作为药引才行。

    至于“定灵丹”又叫安魂丹，它不但可以增进修仙者一定的修为，还可以起到定心安魂，减轻修士心魔入侵的作用。若是在凝结元婴时事先服下一枚，绝对可以让修士凝结元婴时大感轻松不少。

    因为凝结元婴和结丹可不太一样，除了需要修为和一定的机缘外，还必须忍受一定的幻象和心魔的骚扰。毕竟化丹为婴的过程，原本就是一种磨炼修士心神和定力的可怕之旅。

    云蒙山脉有如此逆天的宝物在其中，在加上其那远超普通灵脉的充沛灵气，自然所有宗派都想插足落户于此。

    结果经过一番明争暗斗之后，现在由“古剑门”“落云宗”“百巧院”三个宗派联合占据了下来。

    这三个宗门的势力，原本就是溪国中顶尖的，联手之下，其他宗派也只能熄了抢占此山灵脉的心思，干瞪眼的眼馋之极。

    在云梦山脉的一座山峰之下，韩立走在一条青石台阶上，一边思量着有关云梦山的信息，一边打量着附近的一切。

    在这条山路上，除了他以外，还有几名年轻男女不声不响的走着，人人脸上都带着一丝兴奋之色。

    韩立看进眼内，心里微微一笑。

    这也难怪，这几日，可是此地的修仙大派“落云宗”对外招收弟子的日子。

    这些年轻的炼气期男女自然人人激动了。

    而韩立会在半个月后出现在此地，自然有他的一番道理。

    他同样打算，拜进这以炼丹术而闻名的宗派之下。

    不过，当然不是以结丹期修士的身份，而是以一位普通的炼气期弟子身份混进其内。

    以他如今的修为和那无名敛息口诀的神奇，除了元婴中期以上修士仔细对他查看外，其他人根本无法发现他的真正修为。

    他有此为依仗，才敢作此打算的。

    不过，一想到当日和紫灵及梅凝二女分手后的情形，他心里一阵的苦笑。

    按照他的本意，自然打算随便找处地方开辟一个洞府，然后服用丹药，将自己修为提升到结丹后期的大圆满境界。毕竟先前虽然有通灵之气的增进修为，但离真正开始结婴的假婴阶段，还差了那么一点的。

    可是一个意外的出现，将他的计划完全推翻。

    在服用了一粒丹药后，他愕然的发现，原本可以精进他修为的丹药，竟然完全的失效了。无论是六级妖丹炼制的，还是七级妖丹炼制的，全都一样的效果全无。

    这让韩立无语了起来。

    (汗，太晚了。今晚就这一章了。请大家见谅一二了！）


------------

第五卷 名震一方 第五百九十五章 四大势力

    此事的出现，既出乎韩立的意料，.

    借用丹药之力来精进修为的方法，虽然可以法力进展迅速，甚至在某些逆天级圣药之下，可以做到一日千里的境界。

    但此方法毕竟有些投机取巧，法力高深到一定程度时，原先的药石之力就会在精进修为方面失去了效用。

    因为，随着功法的精进和身体经脉的不断洗髓易经，修士一次可吐纳吸取的灵力，是在不断的增长中。到了一定阶段后，从原来丹药中提取灵力的效率和修士吸纳天地灵气的速度，就会差不了多少的。

    如此一来，相对来说，自然表现出丹药渐渐无效的样子。除非能服用更加有效其它灵丹。

    韩立筑基期服用的丹药，在结丹期时没有了效用，就是此道理的缘故。

    不过以前，是跨过了整整一个大境界后，才出现的此情况。而现在还未曾进入了元婴期，这些丹药就失去了效用。

    这是韩立事先没有料及的。

    因为无论以前看过的典籍，还是后来得到的元婴修士心得中，可都提过了，六级妖丹炼制的丹药也就算了，但七级妖丹的丹药，应该在凝结元婴之前都有用的。虽然和以前相比，效用的确应是大减了许多。

    这让韩立一时觉得有些蹊跷。

    他仔细思量了一番后，也只能将丹药的提前无效，推到了好久没出现的抗药性上了。

    当然这只是其中一个猜想，也许和当日饮下的碧焰酒，或者从那梅凝那里得到的通灵之气，也有些什么干系。

    这两样东西，一个原本就不是给人类服用之物，一个是所谓的世间七大精粹灵气之一，有些料想不及的后遗症，似乎也正常的很。

    韩立没打算寻根问底的追寻丹药失效的真正原因。

    事情已经出现了，已经无法改变这个事实，他自然不愿多花费心力做一些无用功。

    他开始思量下面的出路。

    手里还有一颗八级毒蛟的妖丹，可此物根本是有灵石也买不来的东西，他可舍不得炼制成精进修为的丹药来使用。炼丹还有很大的几率失败的，而且就是炼制成了一两枚，这一点丹药也不够将其推到假婴境界的。

    如今看来，他只有和普通的修士一样，靠自己苦修一点点来提升修为了。这样的蜗牛般的修炼速度，他似乎好久都没有体验过了。

    韩立细想下来，不禁苦笑不已。

    好在，他如今离大圆满境界只差那么一点，估计若是灵气提供的充沛，也就十余年的工夫就可以完成了。

    这样一来，他就须找一处灵脉不错的地方修炼才行。

    否则灵气淡薄的地方，修炼时间又要成倍的加长了。韩立自然不会干这样的蠢事。

    可是一说到灵脉，天南和乱星海又有点不同了。

    乱星海是人少岛多，面积几乎无限宽广，有灵脉的大小岛屿自然多不胜数。而天南却是人口众多，陆地面积一定。

    虽然地方也不小，但相比之下，别说是灵气淡薄的地方，只要有灵脉存在之处，就一个不剩的被大小门派和修士家族占的一干二净。

    即使有漏网的太差劲的灵气之地，也是被那些散修蜂拥占了去，根本不存在所谓的剩余之地。

    单论修仙的资源来说，天南之地，拍马也追不上的乱星海啊！

    这样一来，韩立若想继续修炼，也只有混入修士家族或者某个修仙门之下了。

    否则以他的能力，虽然可以横扫什么修仙家族或者小些的修仙门派，来硬抢一些灵脉之地，但恐怕马上就会重新过上被元婴期修士盯上的日子。

    韩立可实在厌烦了整日被人追来追去的事情。只想老实的凝结元婴而已。

    “修士家族”，韩立略一思量后，就从选择中剔除了。

    单以家族的力量能占据什么甚好的灵脉，根本无法提供他满意的灵气。并且修士家族一向只收本族弟子，外人也根本不好混入其中。

    修仙门派就不一样了，特别是那些较大的修仙宗门，不但占据的灵脉之地都是最好的，而且宗门内高阶修士众多。出了什么事情，根本无须他出头暴露了修为，从而耽误了自身的修炼，完全可以大树底下好乘凉。

    而等到凝结了元婴后，他自然更无须惧怕什么了。估计到时，就是他自揭身份，那宗派中的上层也只会千方百计的拉拢而已，哪会愚蠢的交恶与他。

    就这样，韩立抱着找一个灵气最充沛的门派想法，在整个天南都大名鼎鼎，甚至在越国他就听人说起过的灵气圣脉”云梦山“，就浮现出了韩立脑中，占据此灵脉的三大修仙门派，自然成了韩立优先考虑的对象。

    既然想要加入其中一个宗门，韩立自然需要比较三个宗门的特点和利弊关系。

    说到此处，就不能不提到，在此前韩立从当地的一个小坊市中，得到了天南修仙界近百年的大体情况。

    当时韩立和紫灵二女还未曾分手，一齐共享了这些情报。毕竟二女相比韩立来说，更想熟悉天南的环境和大体势力的分布。

    现在的天南格局，和韩立离开时已经有了很大的变化。

    首先，再也没有当初以国家为界限的大小势力并存的情况，整个天南是魔道、正道、天道盟及就九国盟共同瓜分天南的形势。

    正魔道及九国盟，韩立原先就知道的。但是天道盟则是他到乱星海后，才出现的庞大组织。是由十几个大小国家，为了对抗正魔两道的势大，共同组成的的修士宗派联盟。论势力比正魔两道其中一家都大，但若正魔联手则又不是对手了。

    不过当初正魔双方暗中默契的一齐向周边发难，固然一连吞并了附近的几个国家，但也让他们之间的关系，仍一直属于敌对的样子，根本无法谈及什么联手。

    而正魔两道内部也因为新得利益的纠纷，不久就陷入了争执内斗之中，也没有兴趣对天道盟发难了。

    至于天道盟自身，只是个较松散的联盟，正魔两道不去主动攻击他们，他们也求之不得的。

    要让他们主动攻击对方，似乎也没有这个魄力。

    如此一来，三股势力就在处于一个巧妙的平衡状态之中。

    不过，真正促使这一百多年再也没有大战发生的，却是和另一个大势力九国盟大有关系。

    九国盟，当初除了吸收越国七派外，还吸收了不少其他的被正魔两道驱逐的修士宗派和散修，实力顿时大涨了不少。原本以为这样一来，肯定能力压幕兰草原的“法士”。

    但没想到的是，不知是天意如此，还是纯粹的巧合。

    和他们相持争斗的幕兰部落群，突然也迎来了幕兰族第二和第四大部落的强大援军，法士数量一下也倍增了起来。

    双方的争斗一下更激烈了起来，数场大战下来后，双方都有大批人手阵亡，九国盟大处在了下风，甚至被夺去了一些土地。

    无奈之下，九国盟被迫向正魔和天道盟发出了求救的请求，并威胁三方势力若不愿派人参战的话，他们就干脆收拢人手，将幕兰人的法士完全放进来。

    这消息一传回去，正魔两道和天道盟即使满心的不情愿，但也知道九国盟真的退下后，以幕兰人法士的凶猛，他们的日子也不会好过的，只好派出了一些人手前来增援。

    结果又一场决定性的大战后，数以千计的修士阵亡，终于让九国盟堪堪抵住了幕兰人的进攻，总算重新站稳了脚跟。

    不过从此以后，九国盟也学的乖巧了，此后要求其他势力必须轮流派遣人共同抵御法士的进攻。否则，光他们一家势力出人出力，让其余三家在后面逍遥自在，他们说什么也不肯干了。

    于是经过长时间的一番协商扯皮后，四大势力终于达成了一纸，以九国盟为主，其余三家为辅，共同对抗幕兰人的协议。

    也就因为此协议的存在，这百余年，正魔两道虽然消化完了此前得到的庞大地盘，但也因为幕兰人的虎视眈眈和九国盟的威胁之言，倒也不敢再轻易的重启战端。

    至于溪国和周边的两个国家，就是从属于天道盟的。

    而“古剑门”“落云宗”“百巧院”等三派，甚至还是其中的核心门派。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十六章 入门（上）

    这三个宗派中，韩立最先看中的不是“落云宗”，而是那以炼制法器闻名修仙界的“百巧院”。

    此宗门，除了功法方面有自己的独到之处外，门中弟子非常善长炼制各种等阶的法器，甚至门内还藏有几种传闻中的顶尖法宝炼制之法。

    当初越国的第一家族，燕家的”乾坤塔“符宝的本体，就是出自其中炼宝之法，炼制出来的一件较大名气的法宝。

    这让韩立有点心动的。

    但可惜的是，此宗派对外招收弟子有点像越国七派那一套，基本上是各个修仙家族的弟子为主，很少对外招收弟子的。而且此门派本质上也是由五个势力最大的修士家族联合把持的，占据着云蒙山的西部的一片山脉。

    这一点让韩立有点遗憾，只能放弃了。

    “古剑门”故名思议，此门派非常擅长御剑之术，无论法器、法宝，都是各式各样的大小剑器，其镇派绝学“太白剑诀”更是在溪国大名鼎鼎，犀利无比。

    古剑门，倒不是光收修士家族的第子，同时对外也招收年轻的散修之辈。

    但此门派的功法剑诀，对资质的要求非常之高，基本上灵根稍差些的就不可能修炼其门内的各种功法，所以虽然招收弟子较为频繁，但门内的弟子，却反是三派中最少的一个。

    不过古剑门弟子一旦修为有成，凭借剑修的超强攻击性，同阶修士往往不是其对手的，因此它是三派中实力最强大的，理所当然的占据了云梦山的主山脉。

    最后剩下的“落云宗”，在某种程度上说，和那“百巧院”还真有一点类似。此宗门功法上杂而不精，但在炼丹之术上颇负盛名，那传闻中的定灵丹，在溪国也就只有此派的几位长老，有能力炼制出来了。

    故而在门派实力和其他两派差了一大截的情况下，落云宗倒也勉强在这云梦山东部站住了脚。

    而这落云宗招收弟子，是三派中最多，入门门槛最低的门派。

    基本上此派招收弟子只有两个条件。

    要么灵根资质不错，有培养潜力，落云宗和其他宗门一样，非常乐意收下。要么就是修为有了一定的基础，基础功法修炼到了较高层次的，那么即使灵根再差，他们也会收下。

    毕竟落云宗除了在炼丹术上闻名外，在制符阵法等其他乱七八糟的杂学上也都一定的涉及，这可都需要大批低阶弟子驱使，才可以持续进行下去。

    而那些有了一定修为的炼气期散修，其中灵根不太好的一些人，明知以自己资质进入修仙宗派没有什么前途可言，可能永远都是一名低阶弟子。但他们和韩立想的一样，总觉得大树低下好乘凉，倒也真有不少就此进入落云宗的。

    如此看来，落云宗在三派中收徒最为宽松，再加上那传闻中的“定灵丹”的引诱，似乎还真有拜入此派最为合适了。

    韩立踌躇了一下后，又稍一打听，得知此门派不久后就要再次招收弟子，顿时不再犹豫了。

    他和紫灵二女一分手后，也没告诉自己的去向打算。当即略一准备下，就飞遁到了此处。

    在山下等了几日后，眼见日子将近，来自各地的炼气期修士一下多了起来，韩立才不慌不忙的出现在了上山的青石路上。

    眼下，韩立从山脚之下到此，已经慢悠悠的走了一个时辰左右。

    这当然不是此山真的如此高大，只不过这条石路被施展了一些粗浅的幻术，大概是落云宗想磨炼一下想拜入门下修士的气性罢了。

    毕竟落云宗招收弟子再怎么宽松，也不可能让一些连这条小路都不耐烦走完的人，进入门下的。

    这时，在韩立前边走的那几名男女修士也发现了其中的蹊跷。他们当即凑在一起低声嘀咕了几句，然后似乎猜出了其中的奥妙，不再理会的继续前进。

    这几人好像原本就是相识之人，并没有人招呼韩立什么。

    韩立不以为意的跟在他们身后。

    又在石路上走了半个时辰后，终于看到了青石阶的尽头，那些年轻男女大喜的快步走了上去。

    韩立则神色如常的走踏上最后一个石阶后，才不慌不忙的打量了下眼前的情形。

    这是一个百余丈宽广的巨大平台，除了对面有一座看起来毫不起眼的小亭外，四周白茫茫的一片，仿佛什么都没有。

    而无名兄石亭前面，正稀稀拉拉的有数十名服饰各异的修士，盘坐在那里，但没有一人敢进入小亭。

    那几名和韩立一齐上来的男女修士，一声不响的加入了人群见此情形，韩立脸上神色不变，心里却冷笑一声。

    那些炼气期的散修也许无法看到什么，但是他神识一扫之下，就看穿了眼前的幻阵。

    眼前哪是什么石亭，分明是一栋巨大的白玉楼阁耸立在跟前，上面还挂着一块写着“幻云堂”三个金字的巨匾。

    而在此楼阁门前，巨匾之下站着三人，正冲眼前茫然不知的炼气期修士们，指指点点说些什么。

    他们依仗着阵法的奇效，竟一点避讳的意思都没有。

    这三人中，两人是筑基初期，一人是筑基中期的样子。看来应该就是接引他们几人的落云宗修士了。

    韩立一言不发的走在人群的外围，低眉垂首的坐下，闭目入定起来。

    但自身神识将三人四周一罩之下，就轻而易举将那三名修士谈话，听的一清二楚。

    “秋师兄！虽然时间还没有到，但这次来入门的散修，似乎没有想象中的多，而且有一多半看来，根本不合格的。明明才是七八层的基本功法修为，竟也敢来此地入门。莫非真以为我们落云宗什么人都会收的。”一位看起来只有二十七八岁的白面青年，冲着人群中的几个人一一点指道，话语里似乎有些不满的样子。

    “这有什么办法。谁让我们三年前，才刚收过一批弟子，现在能来这么多人，就算不错了。而且上次金师叔因为急缺人手，几位师兄弟只好破例的收了两位修为只有炼气八层的散修。这自然给外界一个错觉，以为进入我们落云宗的门槛又降低了一些。才会有些来碰运气的散修。”被称为“秋师兄”的，是那位四十余岁的筑基中期修士，一身的白色长袍，方脸严正，双目炯炯有神。

    “不过这一次，我们师兄弟自然不会放水了。毕竟最近入门的低阶弟子，无论修为和灵根的确太糟糕了些，好像门内的一位长老看不过去，已经提醒了掌门几句。所以按照掌门的意思，这一次是宁缺毋滥了。”另一位英气勃勃的青年，嘿嘿一笑的借口道。

    “宁缺毋滥！如果这样做的话，这次能收够十名弟子就不错了，这里的人十有**都得打道回府。”白面青年看了看眼前的散修，有些轻蔑的说道，“刘师兄可不要小瞧这些散修，他们中也许真有什么被埋没的天纵之才，也说不定。想想那孙火师弟，当初也以散修身份入的我派。但仅仅五六年的功夫，孙师弟就筑基成功了。其中虽然是因为挑选的功法合适，并且期间立下大功被赐予一枚筑基丹的缘故，但这也和他千里挑一的资质有关。”秋师兄斜瞅了一眼这位出身某修士大族的刘姓青年，神色淡淡的说道。

    “咳！师兄说的是，是师弟言语有些不当！”白面青年一听对方此言，马上想起了什么，急忙干咳了几下，陪着笑脸说道。似乎对这位秋师兄有些忌惮的样子。

    “刘师弟，……”秋师兄似乎还要对青年说些什么，但韩立却没有什么兴趣听下去了。当即收回了神念，闭目养神起来。

    他如今收敛了气息，让其他修士看起来，正好是炼气期十层的样子。

    这个层次修为的他，进入这个落云宗，应该不成问题才是！

    再等了几个时辰后，从山下的石阶上走上来的修士，更多了起来，最后等太阳快要落山之时，这个平台广场，已经盘坐下了近百名炼气期修士，其中以年轻的男女修士居多，也有一些修为较高深些的中壮年修士。

    就在这时，眼前的石亭上忽然大片红光一起，接着在霞光中石亭蓦然不见了踪影，取而代之的是一栋十余丈高的巨大楼阁，和其前面的三名人影。

    “欢迎诸位道友到我们落云宗来！而下面，将由我们师兄弟负责这次的弟子甄选事宜。轻道友们安静的听清楚秋某下面的话语，千万不要漏掉什么了。”秋师兄用凌厉的目光扫了一遍眼前的众人，不慌不忙的从容说道。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十七章 入门（中）

    见到眼前的异景，再听到那秋师兄的话语，平台上的众修士一阵惊讶后，不敢怠慢的纷纷站起身来，.

    他们知道能否进入落云宗这个修仙大派，可就完全取决于眼前的三位，自然不敢给这三人留下什么不好的印象。

    见这些散修很识趣，并没有乱成一团的样子。秋师兄脸上也露出了满意的表情。

    “想必本宗收录弟子的标准，诸位道友都应该知道了才是。哪在下就不在此多说什么了。凡是两、三灵根、特殊灵体，基础功法在六层以上，年龄二十以下的道友，可以先站出来了。”秋师兄缓缓说道，露出肃然之色。

    一听这话，人群中一阵的骚动，但片刻后，就只有四个年轻人站了出来，三男一女。

    “你们跟位刘师弟走吧，他负责评审几位的修炼资质。”秋师兄冷扫了一眼后，平静的说道。

    而这时，他身边的白面青年同时上前两步，二话不说的一抬手，一道白光从其衣袖中飞射而出，一个盘旋后化为一块巨大的锦帕，在离地数尺高的地方轻轻漂浮着。

    “你们都上来吧，我带你们到另一处地方去，检验完资质，不合格的自然会再送回来的。”白面青年身形一闪后，先站到锦帕法器上，面无表情的的说道，这四名男女互望了一眼，一阵迟疑后，还是老实的上了此锦帕。

    白衣青年这才一掐法决，白光一阵大盛，锦帕化为一团白芒，破天飞遁而去。

    目送白面青年离去后，秋师兄转脸看了看剩下的韩立等人，神色略缓的继续说道：

    “下面功法在十层以上的道友，不论灵根资质和年纪大小，都出来吧。你们跟俞师弟走。只要出身来历没有太大问题，就可以加入本门了。至于剩下的道友，若想拜入本宗门下，则必须经历一番测试才行。能过关者，我们落云宗才会收下的。否则还请诸位再潜心修炼数年，下次修为精进后，再来尝试一番。”

    这番话一说出口，原本安静的人群，一阵的骚动，除了个别人外，大部分散修都露出了失望的神色。

    这次的甄选标准，明显比上一次严格的多。这让那些原本抱着一丝侥幸之心的修士，大为的沮丧。

    虽然后面还有一句，可以参加测试的话语，似乎没有把门路堵死。

    但谁都知道，这只是一些例行的客气话罢了。

    毕竟这么多人眼巴巴的来了，但落云宗明面上当然不能一丝机会都不给的打发了。

    但这些测试，对基础功法十层以下的修士来说，自然严格难过之极，基本七八层的一点希望没有，九层修为的散修倒还真有点机会的。

    以前历次的测试中，就有过九层修士通过测试的，当然人数是屈指可数了。

    这些通过之人也许资质功法不行，但是在毅力恒心上，肯定出类拔萃。

    因此，他们即使在修炼之途上没有什么大希望，但在其它杂学上倒可能有所建树。

    落云宗倒也不排斥这些人的。

    在众多羡慕的眼光中，韩立和另外六名修士走了出来。

    秋师兄略一扫视之后，点了点头。

    那英气勃勃青年见此，不再耽搁的同样放出一件飞行法器，一只巨大的圆形铜钵，出现在了韩立等人的眼前。

    这一次不用青年说什么，韩立和那些修士就乖巧的先后上了法器。

    当下铜钵化为一道黄芒，飞离了此地，直往云梦山深处而去。

    至于剩余的那些不够资格的散修，是否有人参加测试，也会进入落云宗，韩立无法目睹，也丝毫不会关心的。

    此刻，他在铜钵的黄色护罩内，颇有兴趣的打量着和自己在一齐的六人。

    四男二女，除了一名二十多岁的文文静静黄衣女子外，其余之人看起来都是三十岁开外的样子。

    甚至其中一名青袍修士，看起来足有五十余岁的年纪。虽然明面上看来，他也是几人中修为最高的，足有炼气期十二层的样子，但仍让韩立轻叹的摇摇头。

    资质不很好的低阶修士，若想修炼至十层以上，没有什么机缘的话，花费在修炼上的时间肯定远胜常人。这也导致这些人中，韩立和那名的黄衣女子虽然看起来都是二十多岁年纪，却是这些人中最年轻的两人。

    当年以他伪灵根的资质，若不是有那至今弄不清来历的神秘小瓶在手，恐怕到了和这青袍修士一样的年纪，也别想突破五六层的境界。更别说进入什么修仙大派修行了。

    韩立略一回想这些年的经历，竟难得的一阵失神。

    随后他回神过来后，望了下其余几人。

    剩下之人看起来似乎也没有什么特别之处，人人都是满脸的兴奋之色。

    但当韩立的目光，在一位满脸络腮胡子的大汉身上多停留片刻后，双目忽然微眯了一下，但随后就若无其事的回复了正常。

    这倒不是大汉的衣着相貌有什么特异之处，而对方身上细看之下，竟隐隐散发出一种说不出的阴森寒气。

    这股寒气隐蔽异常。以韩立如今深不可测的神识不细查看之下，也差点被隐瞒了过去。这绝对不是修炼五行基础功法，应有的灵气波动，分明另修有什么特殊法决在身，才有此表现。

    但大汉的修为又的确是炼气期十层的模样，丝毫没有作假。让韩立表面不动声色，心里有点若有所思起来。

    就在韩立心里暗自猜测之际，巨大铜钵在那俞姓青年驱使下，蓦然出现在一片茫茫无边的雾海之前。

    这片雾海一看之下，白气翻滚，浓密之极，里面还隐有狂风雷鸣之声传出，似乎非比寻常的样子。

    韩立心中一动之下，神识试探的扫了一下，胆只伸进雾海中十余丈，就被什么东西挡在了外面。无法透穿而过。

    韩立心中一凛，知道这白雾并非普通的禁制，多半是这落云宗护派大阵产生的厉害禁法，不敢在冒失的试探下去，急忙收回了那缕神念。

    而那几名和韩立在一起的散修，看着眼前的无边雾海，脸上都露出了敬畏的表情。

    虽然他们从未触过什么阵法，但眼前的惊人禁法奇景，足以让他们大开眼界了。

    而这时，俞姓青年手中法决一变，飞行法器缓缓停了下来。

    随手往储物袋中一模，掏出一面青色阵旗出来。

    当着韩立等人的面，青年就口中念念有词，手中青色阵旗开始冒出淡青色的刺芒出来，并且越来越耀目起来。

    “开！”

    英气青年口诀一念诵完毕，立刻双目圆睁的用阵旗冲着眼前白雾一指。

    一道碗口粗的青色光柱，从旗尖处激射而出，一下直直洞穿进了雾海之中。

    惊人的一幕出现了。

    其余的地方雾气翻滚如旧，可眼前的一小片雾海忽然间风平浪静，接着一阵清吟声传出，白气两下分开，一条两三丈宽的通道出现在了眼前。

    见此情景，俞姓青年不敢怠慢，一催动脚下的法器，立刻载着几人飞遁进了通道之中，转眼间不见了踪影。

    没多久，这条开启的通道，无声无息的自动弥合起来，接着风声雷鸣再次的响起。

    而韩立一行人，在一盏茶的工夫后，终于穿过了雾海，出现在一片世外桃源之中。

    还未来及看清什么，一股浓浓的灵气扑面而来，韩立情不自禁的深吸了一口后，才心中一喜的定睛望去。

    好大一片天地，到处是葱葱绿绿，鸟语花香，数座高达千丈的巨峰，或远或近的出现在了眼前。

    而在这些山峰周围，大小房屋，殿堂楼阁，数不胜数，众多的衣衫各异的修士，正进进出出，飞来飞去，似乎非常忙碌的样子。

    “你们看好了，这里就是我们落云宗的山门所在‘六奇峰’，若你们以后真的拜入本门，这里也就是你们的师门了。”

    但现在，先随我到天泉峰的迎松居，讲讲你们的来历出身。然后详细测试一下的你们功法修为，就可以了。”青年将几人惊喜、兴奋的表情都收入了眼内后，嘿嘿一笑，随后冲离他们最近的一座山峰，一指的说道。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十八章 入门（下）

    韩立等人自然不会有什么意见，当即那俞姓青年驱动脚下巨钵，直奔远处所谓的“天泉峰”.

    路上他们一行人遇见了几名路过的修士，大都是炼气期的低阶修士，一见青年当即恭敬的施礼问候，似乎青年在这落云宗名气还不小的样子。

    唯一遇见的一名筑基期修士，则是一位尖耳猴腮的黄袍修士。

    对方正好从那天泉峰上驾驭着一口飞叉飞遁而下。一看到俞姓青年，先是一怔，但随后满脸堆笑的打招呼道：

    “俞师弟，这些人是新入门的弟子吗？看起来这次没有几人啊！”

    此人对青年热情万分，但对韩立等几名散修根本不正眼看一下，一副市侩非常的样子。

    “原来是言师兄啊！这些人还要经过问心术的测试，报予掌门知道后，才可以算本门的正式弟子。现在只是候选之人而已。”这英气勃勃的俞姓青年，一见这黄袍修士，脸上不经意的一皱眉，但还是淡淡的答道。

    “这样啊。可是师弟你也知道，师兄我那里炼制符箓，还奇缺两名制符弟子，不如从这些人中直接划分两人归我门下如何”？这黄袍修士眼珠一转后，立刻笑嘻嘻的说道。

    这时，他的目光才在青年身后的众人身上打量了一二。

    韩立脸上神情如常，但心里有些不太舒服。

    此人的目光让他很反感，竟将他们几人视作东西一般看待。而且听口气，也真是要将他们几人当苦力来使用的。

    其他几名散修闻言，脸色微微一变，看来同样对此人没什么好印象的样子。

    “言师兄。这件事小弟可无法做主。你应该知道，这分配弟子的事情一向都是由掌门来处理的。师兄若真的觉得制符弟子不够的话，可以去掌门那里申请一下的。师弟还有要事在身，苗师兄还在迎松居等着我们几人，就不多陪了。”俞姓青年对黄袍修士的脾性倒也颇为了解，当即一口回绝了对方过分的要求。然后马上找了一个借口，一催脚下的法器，带着韩立等人向山下一处楼阁飞快遁去。

    黄袍修士本还想开口继续纠缠下去，但一听到“苗师兄”这几个字眼后，脸上露出了一丝踌躇之色，一怔之下，竟让青年就此离开了。

    望着青年等人身影进入了远处的楼阁，黄袍修士神色仍然阴晴不定。

    他低头思量了一会儿后，忽然冷哼一声，人就化为一道黄光向另一处山峰飞去。

    这时青年已经带着韩立几人，走进了阁楼的一层，对面则出现了一位陌生之人。

    看着坐在檀木太师椅上，正手捧一卷竹简看得津津有味的枯瘦青年，韩立心里一阵的惊讶。

    此人只有三十四五岁的样子，但修为竟已到了筑基后期的境界。

    虽然只是刚刚进入了后期，还未曾多巩固的样子，但绝对是罕见的天纵之才。以他如今的年纪，可是大有机会结成金丹而进入结丹期的，怪不得那位惹人厌的黄袍修士，一听此人名字，竟不敢再纠缠下去了。

    其他同来修士一见枯瘦青年如此惊人的修为，同样震惊的互望了几眼。

    而这时，此人已经放下了手中竹简，看了俞姓青年一眼后，轻声的问道：

    “俞师弟，辛苦你了。刚才锁烟峰的言师弟，拦住你了。”

    “师兄既然已经知道了，又何必再问此事。不过，那人又是来纠缠沛灵师姐的吗？”英挺青年露出几分厌恶之色的问道。

    “什么叫做‘那人’，言师弟就是再有些过分，也是我们落云宗的同门师兄弟。俞师弟的言辞有些不当，以后要多注意一下了。否则被师父听见了，一顿责罚是免不了的。”病容青年的话语中，略有责备的意思，但声音淡淡的，一丝火气都没有。

    但这样，反让俞姓青年心中一凛，急忙开口应道：

    “师兄教训的是，小弟以后一定注意。”

    听了青年认错的话，枯瘦青年脸上才露出了一丝笑意。

    他点点头后，目光一转，落在韩立几人的身上，并一一打量起来。

    他看到很仔细，并且从头到脚看的非常缓慢，直将大部分人都看的惴惴不安起来！

    不过，不知是不是韩立的错觉，他发现对方目光看到络腮胡子大汉时，好像下意识的顿了一顿，接着眼神有点快的直接跳向了他人。

    以韩立修为，自然不可能让对方看出什么破绽。但心里却将此事，悄悄记在了心头。

    一会儿工夫后，这位苗师兄就将目光收了回来，随后从容的往腰间一模，一打银光灿灿的符箓出现在了手掌中。

    “这次一共只有七个人，和我料想的倒也相差不大。否则人再多点，我这里的问心符，还真有些不够用了。俞师弟一会儿把这些符箓，贴在这些道友的身上，等效力发作后，就将他们带到我的练功室来。”苗师兄的声音非常冷静，将这些符箓往青年手中一放后，便站起身来，头也不回的往二楼走去。

    不过枯瘦青年顺着角落楼梯往上缓缓走去时，不知为何，背对着几人忽然一弯腰的急剧咳嗽起来。

    听声音，似乎痛苦不堪的样子，但随后他就站起身来，在众人惊疑的目光中，在楼梯口处不见了踪影。

    见到此情景，韩立眼中一丝讶色闪过，但飞快就消失的无影无踪，恢复了常色。

    俞姓青年露出几分担心的表情后，就叹息一声，回转身来对着韩立等人说道：

    “我手里的这些，就是传闻中的问心符。此符的功效，我想不用细说，你们也应该知道才是。若是心怀鬼胎，或者另有图谋想要蒙混过关之人，最好现在就主动退出去，否则一会儿发现了什么不妥。可就不要怪我们落云宗不客气了。”

    一说完这些话，青年眼中寒芒连闪，冷冷横扫了对面七人一遍。

    虽然他的口气有点阴森可怕，但自然没有什么人会在此时站出来。

    于是，俞姓青年神色一缓的点点头，双手一挥，七道银光飞射而出，正好一人一张的贴在每人右肩之上。

    青年随后不慌不忙的盘膝坐下，不理会七人的闭目养神起来。

    这下络腮胡子等人面面相觑起来。他们虽然各自心里都有想法，但自不敢撕掉这张问心符，只好大眼瞪小眼的干等着。

    此刻韩立略一偏头，瞅了瞅自己肩上近在咫尺的银色符箓，嘴角微微一翘，但马上就若无其事了。

    没有多久，韩立肩上的符箓忽然间银光大盛，接着忽明忽暗的闪烁起来。

    那盘坐的俞姓青年察觉到了什么，一下睁开了双目，毫无感情对韩立的说道：

    “你一人到上面吧。苗师兄在那里等着你呢！”

    韩立听了此言，又瞅了瞅一侧的符箓，二话不说的抬腿就走。片刻后，人就站在了楼阁的二层。

    这里空荡荡的，除了两张蒲团外，任何东西都没有。

    而枯瘦青年就盘坐在其中一个蒲团上，一见韩立走了上来，当即脸露一丝淡笑的冲身前另一个蒲团，一点指。

    “坐下吧！不用担心。很快的就会结束的。而且问心术可不是什么**术，只是判断你的回答的是真心话，还是谎言而已。”

    “虽然此术的判断，不能说是完全正确，一丝差错都没有。但十有**，还是对的。所以，下面我会问你十个问题。若是有三个以上被判断是虚言的话，你就不会被本宗接纳的。道友可明白了。”

    “晚辈知道了。”韩立叹了一口气，点点头的老实说道，随后就在青年前面的蒲团上同样坐下。

    不过，韩立心里却冷笑了起来。

    若是问心术能问出他的真心话，那还真是有鬼了！

    “好，下面就开始问了。就从你的出身开始吧……”这位苗师兄看了一眼韩立肩头闪烁的银符，开始询问了起来。

    ……半日之后，俞姓青年又带着韩立等七人从楼阁中飞遁了出来，然后直奔此地最高大的一座山峰飞去。

    包括韩立在内的七人，都被那枯瘦青年判断无事。

    所以几人只要去让那落云宗掌门认可和登录一下名字，就算是正式的落云宗弟子了。


------------

第五卷 名震一方 第五百九十九章 煅金之体

