    巨型光阵却开始变化起来，从中发出阵阵的轰鸣声，光芒大放下，从中喷出数十根五粗五色光柱来。

    每一根都足有一人抱巨大，并一喷之下直接没入高空中的白濛濛雾气中不见了踪影。

    韩立略一扫之下，发现这些巨大光柱竟足足有八十一根之多，还未等他来及反应过来什么，八十一根光柱就同时泛出无数五色符文出来，并拼命转动起来。

    顿时一根更加巨大的五色光柱，从光阵中心处也一喷而出，一闪即逝下就没入高空中诡异的不见了。

    下一刻，一股强烈空间波动，蓦然在此光柱消失处传出。

    随之一团银濛濛孔洞凭空在光阵正上方浮现而出！

    开始不过拳头大小，但一个闪动间，就化为了丈许之大，并有一股精纯到极点的灵气从中狂涌而出。

    “咦，这是……”

    韩立一感受到这股精纯灵气，竟隐约有一种似曾相识的熟悉感觉，心念飞快一转下，才蓦然想起此灵气的精纯竟和广寒界极为的相似。

    他望着那还在不停变大的孔洞，心头竟突然有一种不妙的感觉瞬间涌现，不加思索下，单手一挥，手中的金色巨剑一下挥动起来。

    “嗤嗤”的破空声顿时大作！

    无数巴掌大小的金色剑光，向那银色孔洞狂狂泻而去，一副拼命想将此孔洞破坏的模样。

    但是让韩立心中一沉的事情发生了！

    任凭金色金光狂风暴雨般的划过银色孔洞，但只是附近虚空略一扭曲下，就若无其事的丝毫效果没有了。

    而且不光如此，从孔洞中蓦然一声巨响，接着一道银色光柱从空洞中一喷而出，一闪之下，直接没入下方的巨型光阵中。

    原本轰响的光阵，立刻光芒大放，各色符文纷纷的一泛而起，同时整座光阵疯狂的向四周扩张起来。

    银色光柱一顿的嘎然而止，并且银色孔洞为之一闪的消失后，原本巨大的光阵竟一下狂涨了十倍以上，从中发出的五色灵光，惊呼遍布下方大半虚空，让人仿佛置身于一片五色大地之上，实在艳丽之极。

    同一时间，从光阵中心中却传出了妇孺啼哭的怪异之声，让人一听之下立刻精神一阵恍惚，入坠魔障一般。

    韩立闻听之后，脸色大变了起来。

    但他可不是因为这怪异声音的影响，而是在那啼哭声一传出的瞬间，蓦然一股毛骨悚然的感觉一下狂涌心头，竟给他一种可能陨落的致命感觉。

    “不好！”

    韩立一声暗叫，真的凝重起来了。他心念一动之下，三头六臂的梵圣金身形一晃，就一闪的在原地不见了踪影，但是马上金光一闪，就在韩立一旁处诡异的现身而出。

    接着它二话不说的六条手臂齐动下，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停，再同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。

    与此同时，金身三颗头颅六目异芒流转，三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。

    漩涡中雷鸣声乍起，有梵音之声从中传出，一闪之下”就化为了数倍般巨大，并在飞快旋转下，竟从从中能隐隐看到点点星光似的灵光。

    “去”一旁的巨猿，蓦然大喝一声的吐口人言。

    金身闻听后，立刻将手中金色漩涡往下方光阵中狠狠一投而去。

    风雷声大起，原本丈许大的金光再离手的瞬间，立刻迎风狂涨起来，转眼间就化为了十余丈大小，并且还在拼命巨大中。

    等眼看和五色光阵接触到一起的时候，漩涡竟化为直径百丈的一大片金色海洋，从漩涡中隐隐透出的无形巨力，甚至让附近虚空都模糊扭曲成了一片。

    这正是韩立进阶合体中期之后，第一次让梵圣金身全力施展洞漩金光，威能之大甚至都有些超乎韩立自己的预料。

    一声地动山摇的闷响后，金色漩涡就狠狠撞到了巨大光阵中心处了！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十四章 雷兽之力

    面积上千丈之广的巨**阵，在此撞击的瞬间，顿时荡漾起一圈圈的波浪，中心处更是一阵剧烈晃动下，.

    梵圣金身全力施展的洞漩金光果然霸道异常，连这个看似玄妙异常的光阵都无法抵挡分毫。

    韩立见此情形，面上也不禁露出喜色来，但马上神色又为之一变。

    因为在下一刻，光阵中心处的怪异啼鸣声突然高昂起来，接着八十一根巨大光阵一颤之下，同时寸寸的碎裂消失。

    一股仿佛能吞噬整个天地的可怕气息，从光阵中冲天而起。

    接着在五色光霞疯狂滚动下，一只巨大的银色手掌诡异的从光阵中心处徐徐冒出，并五指一张下，竟将金色漩涡缓缓托了起来。一副对漩涡中透出的巨力，根本无视的诡异模样。

    韩立感应到这股气息的可怕，脸色“唰”的一下，有些苍白无血了。

    “大乘期！不可能，这一界根本不可能有如此逆天的神通！”

    话音刚落，光阵中的啼哭声骤然一停，整座巨型光阵一声闷响下，竟仿佛幻影般的一下溃散不见了。

    而在光阵中心处，却出现另一个体形三四百丈的庞然大物。

    两头八翅，上半身似人，下半身似鸟！

    两颗头颅略一凝神细看，就可发现是雷兽的鸠首和鱼店主的头颅。背后的八只翅膀，六只也是雷兽原本拥有的羽翅，另外两只却是呈五色状的孔雀支之翅。

    更加恐怖的是，此兽虽然一身银白色的羽翎，但是体表雷鸣声一起，竟泛起一道道的五色电弧缠绕全身。

    艳丽雷光和此兽的狰狞面容相衬之下，显得异常诡异！

    新出现怪禽的那颗鱼店主头颅，一张口下，竟发出了嘿嘿的怪笑声。那只托着金色漩涡的银色手掌五指一动下，五色电弧一下狂涌而出。

    一阵惊天动地的雷鸣下，金色漩涡竟在无数五色雷光交织下，被硬生生的撕裂了粉碎。

    站在韩立旁边的梵圣金身，三只头颅面上突然同时现出一丝慌乱之声，接着体表金光狂闪几下后，竟发出一声闷哼的摇晃不定起来。

    显然洞漩金光的被破，让身为施法者的金身也不免受到了反噬。好在是金身之躯，这些点伤害自然是无足轻重的。

    但就是这样，韩立心中自然更加骇然了，更加确定眼前的出现怪禽，的确有大乘级修为了。

    否则哪怕是合体后期大成的存在，也不可能如此轻易破掉洞漩金光的。

    心中肯定下，韩立几乎下意识的立刻起了遁走之意。

    他就算经过刚才一战，对自己实力信心大增，并且再自认还有杀手锏未动用，也不会认为有和大乘期对抗的能力。

    不过他心念一转下，目光朝那巨禽背后的八只羽翅扫了一眼后，脸色又一下有些发青了。

    这巨禽竟然拥有八只翅膀，并且能驱使那诡异的五色天雷，不用问在遁术上肯定不会弱到哪里去。想用普通遁术而走的话，多半不太可能成功。

    不等下方怪禽口中的怪笑声停下，韩立瞬间有了决定，所化巨猿两手飞快的一掐诀，背后轰鸣声一响，竟刹那间浮现出一对晶莹羽翅。

    双翅一扇之下，巨猿足下处竟凭空浮现出一颗颗银白色雷球，一阵轰鸣下又爆裂而开。

    在银色电弧闪动中，一个巨大雷阵凭空浮现而出,韩立所化巨猿身处无数道电弧笼罩之下，身形一模糊之下，竟然要立刻传送而走的样子。

    不过在下一刻，他面色大变了。

    下方双首怪禽那一颗鸠首蓦然发出一声啼鸣，接着八只翅膀同时一扇下，一股庞大的法则之力就从其身躯中散发而出，方圆十几里的虚空瞬间工夫被此力量笼罩其下。

    几乎同一时间，巨猿足下的雷阵光芒一敛，竟一顿的凝滞了空中，传送立刻停止了下来。

    韩立倒吸了一口凉气！

    这时怪禽的鱼店主头颅，就用一种讥讽目光，冷冷望向了巨猿，并口吐人言了：

    “哼，这头雷兽纵然和真仙界的真正雷兽有些区别，但是被我用真灵之力灌注体附身后，也足以操纵些许雷电法则了。你竟敢在我面前驱使雷电，真是自己找死！

    话音刚落，巨禽的另一颗头颅就再次发出刺耳的尖鸣！

    顿时雷阵一声巨响传好处，十几道粗大电弧发出噼啪之声的从中弹射而出，仿佛十几根粗大银链的一个闪动，就出其不意的将巨猿缠绕个结结实实。

    紧接着爆裂声大起，所有银色电弧同时爆裂而开。

    一团团电光瞬间将巨猿身躯全都淹没进了其中。

    下一刻，一声巨吼从金色巨猿口中发出，两手握拳的往空中一举之下，无数金芒从身上狂射而出，银色电光瞬间被洞穿个千疮百孔，最终雷鸣声一敛的溃散消失了。

    但挣脱出束缚的金色巨猿，毫不迟疑的往下方一滚下，体形迅速缩小，转眼间还原成了人形。

    韩立身形一晃下，就重新站起身来，望了一眼下方的双兽巨禽，面色难看之极。

    但是下一刻，他忽然长吐一口气，一只手掌一晃之下，手心蓦然多出了一口残缺不全的金色断刃，同时另一只手袖跑一抖，顿时嗡鸣声大起，上千金花从袖中狂涌而出。

    正是那些变异后的噬金虫。

    这些噬金虫方一飞出时，不过拇指大小，但只围绕韩立身躯飞舞几圈后，就化为了拳头般巨大，上千只簇拥一起的话，远远看去，着实狰狞恐怖。

    这时，一旁的梵圣金身中也突然一股黑气从中脱体飞出，一闪之下，就没入了韩立身躯之中。

    而梵圣金身本身，则一声闷响下，化为点点金光的凭空消散了。

    下一刻，韩立背后金光一闪，一个虚影话的梵圣法相再次浮现而出。

    与此同时，一到青影和一团白光，诡异的一晃下，也从韩立身上模糊的闪现而出，分别化为了另外一名绿肤“韩立”和一位白衣飘飘的貌美女子。

    正是先前韩立收起的灵躯，以及那只通灵傀儡“娃娃”。

    韩立将手中金色断刃往身前一横，就再无任何表情的望向下方的双手怪禽。

    “咦，噬金虫还是成熟体的！道友的杀手锏果然还有不少的。但道友还真以为这上千只飞虫能奈何得了我吗。若是你有数万只此虫在此，或许我还会畏惧三分，但单凭眼前这些的话，哈哈……”从怪禽一颗头颅中传出了鱼店主的狂笑之声，但是仔细凝望之下，却可发现那颗人首头颅虽然表面看似一脸猖狂之色，但双目凝望着韩立手中的那口金色断刃，隐隐闪过一丝疑色。

    虽然韩立还未祭出那口玄天残刃，但通过法则之力的隐隐感应，这位鱼店主仿佛发现此刃的大不寻常。

    这一切自然没有逃过韩立的注意，面上没有异色，但心中却再次一沉。

    如此的话，他原先打算借用玄天残刃突然袭击的打算，自然一下大打折扣了，胜算一下又低了两分。

    不过对方决想不到他身上还有其他数万噬金虫，以及手臂上还有那口玄天之剑封印着。

    这二物，他都可以用来找准机会拼死一击的，并非没有一线逃脱的机会。

    毕竟对方和雷兽融合后，虽然修为直逼合大乘初期存在，但不是苦修而来的法力，比起真正的大乘存在自然要弱上不少的。

    况且他真动用了玄天之宝和对方争斗的话，说不定可能惊动那位隐藏在冥河之地的青元子。若能拖延到这位大援出手相救，自然安危无忧了。

    韩立心中瞬间判断出来眼前的一切得失后，当即心中一横下，手中残刃在身前一横下，就准备真正全力放手和对方一决高下了。

    下面的双首巨禽见此，两颗头颅同时一扬之下，分别发出了尖利的啼鸣声和不屑的狂笑声。

    两种声音一高一低，阴阳顿挫交织之下，给人一股通体发寒的异样感觉。

    与此同时，巨禽八只羽翅狠狠一扇，体表银色羽翎一下倒竖而起，接着一声惊天动地的巨响下，化为成千上万道五色电弧往四面八方狂喷而去。

    这些电弧刚一离体时不过胳膊粗细，但是几个闪动后，就纷纷化为了水缸般粗大，每一根都有数百丈粗细。

    一时间雷鸣之声直冲九霄云外，大半虚空中全是五色电光闪动不已，仿佛对面一下变成了雷电领域。

    一股庞然的法则之力，更是充斥着整个虚空之间。

    纵然韩立不知见过了多少大场面，现在目睹这些五色雷电的狂暴模样，脸上也终于露出了一丝骇然，但马上目中寒光一闪，一手掐诀，一手就要将手中玄天残刃一抖的直接祭出。

    但就在这时，一件让韩立万万没有想到的事情发生了！

    他握着残刃的袖袍中，蓦然丝毫征兆没有的传出一声猿猴的啼鸣。

    声音洪亮急促！

    接着黑光一闪，一只黑色灵兽环从中激射而出，一个闪动下，就一头闯进了对面的雷电领域中。

    这一幕，让那头双首巨禽也不禁为之一怔！


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十五章 刑兽再现

    不过下一刻，那只黑色灵兽环就同时被上百道电弧狂击而中，.

    一团黑气蓦然在雷光中现身而出。

    任凭无数电弧劈在上面，黑气滴溜溜一转，就将所有电光一吸殆尽，毫发未损的样子。

    双首巨禽见此，目中一丝讶色闪过，但冷哼一声后，一只银色手掌冲黑气虚空一抓。

    上千道电弧略一扭曲，轰的一声后，竟在黑气上方凝聚出一只五色大手来。

    巨手通体噼啪乱响，无数纤细电光在表面弹射不已，迅雷不及掩耳的一落，就把那团黑气一把抓到了手中。

    五指一紧下，立刻雷光大放！

    巨手打算就此一抓，就将黑气硬生生抓散的。

    但是黑气中却一声恼怒的啼鸣再次传出，接着一道血光激射而出，一闪即逝下，竟洞穿五色大手而过。

    诡异的情形出现了。

    雷光凝聚而成的这只五色大手，竟在血光闪过后，竟仿佛遇到克星般的一下溃散湮灭。

    黑气一下重新恢复了自由，并马上在原地一凝下，幻化成另一只乌黑小猴！

    正是啼魂兽!

    不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不盯着下方的双首巨禽，竟然一脸的兴奋和欢喜之色，不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下体形狂涨，就幻化成了一只三十余丈高的黑色巨猿。

    接着此兽双目泛起血光，两只拳一晃半丈大小，并猛然一锤黑乎乎的胸膛！

    刹那间浑身毛发倒竖，头生怪角，獠牙露出，竟化为了一只三目巨鬼。

    此鬼背后还一下浮现三只乌黑骨刺，阴起逼人，可怕异常。

    “刑兽”

    一看清楚啼魂所化巨鬼的模样，双首巨禽的那颗鱼店主的头颅，竟惊恐之极的发出一声凄厉大叫，漫天雷光“嗖”的一声，全都化为无数电弧往其身上一凝而去，竟凭空形成一张雷电巨盾挡在了身前，面积足有百丈之巨，十几丈之厚的恐怖样子。

    而巨禽本身，八翅齐扇，庞大身躯五色电弧狂涌之下，就发出一声霹雳的在原地骤然消失不见。

    下一刻，十余里外的另一处虚空中五色电光一闪，巨禽身形才无声息的浮现。

    巨禽毫不犹豫的八翅再动，体表再次有电弧涌出，就要又一次的瞬移遁走。

    不过这时，啼魂所化巨鬼却口中发出一声惊天动地的巨吼，似乎因为怪禽的逃走而一下暴怒异常。

    在吼声中，巨鬼身躯一下膨胀小半，体表蓦然浮现出一道道金银色符文，遍布全身各处，第三只妖目更是一动之下，一道血红色光柱一喷而出，但破空声方响起，就一闪的不见了踪影。

    而远处那只巨禽身形一模糊下，也在雷光中一闪的消失了。

    几乎同一时间,血色光柱在附近某处激射而出，但方一现身下，就一声“噌呛”一声脆响，凭空化为了一根血红锁链。

    此链只是在那边虚空诡异一抖，就幻化出为一根个大绳套，并“嗖”的一声，前半截又一闪的没入虚空中。

    整条锁链嗡鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。

    血链突然一震，一声惨叫从虚空传出，接着瞬间的绷紧一拉！

    “噗”的一声，血链尽头处血弧闪动，附近虚空一阵扭曲晃动，双首巨禽的庞大身躯竟硬生生的从虚无处一拽而出。

    巨禽两颗头颅中发出惊恐的怪叫，满脸的惊慌，八只羽翅更是拼命挣扎不停，但在那血链捆束之下却丝毫效果没有。

    它一身雷电神通竟似乎丝毫施展不出。

    原本笼罩整个虚空的那股神秘的法则之力，也在此刻荡然无存了。

    啼魂所化巨鬼见此，口中发出“嘎嘎”的怪笑，眉宇间血色光柱一闪，竟又喷出数根血链来，同时的一缠而上，将怪禽彻底的捆束个结实。

    血链再次一抖之下，巨禽身形一颤之下，就再次的蓦然消失。

    马上，啼魂身前数十丈远处空间波动一起，血链和双首巨禽就同时的浮现而出。

    啼魂双目血光一闪，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。

    背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的从背部消失不见。

    下一刻，啼魂手中黑光一闪，消失的骨刺浮现而出，并被一把牢牢抓住。

    一阵晦涩的上古咒语从啼魂口中传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然亮起一排排的金文，显得神秘异常。

    骨矛丝毫征兆没有的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大。

    “噗嗤”一声后，一层金色波浪从矛尖向后蔓延开来，瞬间爆发出耀眼的金芒来。

    一些和骨矛上文字类似的符文也附近虚空中浮现而出，并上下盘旋飞舞。

    在符文浮现的瞬间，骨矛一下散发出一股让人毛骨悚然的冲天煞气！

    双首巨禽一见骨矛的诡异模样，顿时啼鸣一下高昂起来，两颗头颅均现出级惊恐之极的表情，在血链种更是发疯般的疯狂挣扎起来。

    但其尽管身躯忽暗忽明的闪动不停，体内更是轰鸣声不断，却仍无法挣脱捆束分毫。

    但下一刻，一声爆鸣响起，金色骨矛就化为一道晶芒的脱手射出。

    速度奇快无比，一个闪动下就巨禽雷兽头颅处洞穿而过。

    在巨禽的这颗头颅的眉宇处，先是一下多出了一个拳头大小的孔洞.

    刺目金芒瞬间从孔洞中狂涌而出!

    雷兽头颅刹那间石化了一般，接着脆裂之声大起！

    整颗头颅一下浮现无数细小金纹，最终一声闷响的爆裂而开。

    但诡异的是，四溅飞射的并非是血肉碎骨，而是一团团夺目的五色霞光，并且巨禽巨大身躯也在这一刻，从断裂脖颈处浮现出同样的金色裂纹，并迅速向整个身躯蔓延而去。

    啼魂见此情形，双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄滢曩滢曩霞光一喷而出。

    巨禽的另一颗鱼店主的头颅，虽然安然无恙，但见此情形，自吓的魂飞魄散，情急之下，突然一张口，竟喷出了一口银色短剑，寒光一闪，就化为了一道十余丈惊虹往自己狠狠一斩而下。

    一声惨叫后，鱼店主头颅竟骨碌碌的从庞大身躯上一滚而下，一晃之下，就化为一道血光的一闪不见了。

    巨禽整个身躯紧接的爆裂而开，化为更多的五色霞光在血链种到处横冲直撞，却没有一团能够能冲出捆束逃掉。

    这时黄光呼啸而至，将五色雷光轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。

    啼魂兽大口一张的全吞进了腹中，随之欢喜的双手再次一锤胸膛，发出兴奋之极的表情。

    血链一声低鸣后，化为点点灵光的消失不见。

    而那根射出的骨矛则只是一闪，就诡异的出现在了啼魂的后背上，但表面金芒就此一黯下来，本身散发的黑光也几乎淡若不见起来。

    仿佛刚才的一击，让此物也耗尽了威能。

    韩立自然早已看得目瞪口呆了。

    不过好在他并非寻常之人，在那鱼店主头颅化为血光遁走的瞬间，也就一下回过神来了。

    他几乎想都不想的口中一声长啸，金色残刃和金色甲虫突然诡异的同时不见了，而体形瞬间狂涨百倍，再次化为了百余丈高的金色巨猿。

    巨猿体表金光一闪，一个大步迈出，就“嗖”的一声后，蓦然在原地消失不见了。

    下一刻，巨猿庞大身躯就在数百丈外一个闪动的浮现而出，正好挡在了拿到血光的前面，并毫不客气的一拳击出。

    拳头还未真的击中血光，一股无法抵挡的巨力就凭空一罩而下。

    若是一般的修士，在此股巨力下，恐怕立刻全身受禁的无法动弹分毫了。

    但那道血光，却一扭之下就凭空挣脱了巨力的笼罩，出现在了三十丈外的另一处虚空中。

    接着一声惊怒之极的清鸣从血光中蓦然传出，遁光一敛下，就从中显出了一道人影来。

    正是那位鱼店主！

    不过这时的他，面色苍白异常，身上传来的灵力气息，更比起先前来明显弱了小半去，连合体初期境界都明显不稳的模样。”阁下真要斩尽杀绝不成，若是如此的话，老夫舍弃数万年的苦修之身，和你拼了！”鱼店主双目隐有血焰闪动，满脸气急败坏之色的说道。

    话音刚落，这位体表血光一闪，就化为一只通体血红的巨大孔雀。十余丈大小，双翅略微一扇，就阵阵血腥之气狂卷而来，声势竟竟比先前更加惊人。

    韩立见此情形，心中一凛，目光不禁向远处的啼魂兽那边扫了一眼。

    结果此兽正在原地嬉笑的把玩一颗头颅大小的巨大晶核，根本没有过来帮他的意思。

    用神念在心中暗自催动几下，结果丝毫效果没有。

    啼魂所化鬼物在吞噬那些五色雷光后，似乎就对鱼店主彻底失去了兴趣。

    韩立见此情形，心中苦笑一声，目光一敛的收回后，却一下变得冷酷无比起来。

    巨猿突然扬首一声巨吼，两只大手略一翻转，一青一黑两团灵光一亮下，黑青两座十余丈高的山峰，就同时在毛茸茸大手中浮现而出了。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十六章 灭敌

    巨猿两条手臂骤然间金光一闪，就凭空粗大了一圈，接着一屈之下，.

    两座小山方一出手，就嗡鸣一声的涨大了数倍，化为四五十丈高的巨山，并一闪之下异的出现在了血色孔雀的上空，发出轰隆隆之声的向下狂砸而去。

    此山尚未真的落下，附近虚空就先响起刺耳的尖鸣，一圈圈的无形波动爆发出。

    顿时一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降，血色孔雀心中微微一惊，也并未真的太放在心上了，只是下意识的双翅冲空中狂扇了几下。

    一股血濛濛光霞化为一股飓风的冲天而起，他竟然打算硬接韩立用巨猿神力投过来的两座极山。

    此血光也许在玄奥变化上不及五色神光，但霞光中暗藏的血腥之气却歹毒无比，专污各种宝物灵性。任一般宝物威能再大，一被这血光卷住也只能乖乖的束手就擒。

    鱼店主自然万万没有想到，这两座巨山的炼制之法根本不是出自灵界，是在真仙界也是赫赫有名的元合五极山的一部分。并且两座极山看似惊人的攻击，也根本不在于两座山峰本身威能有多大，而是来自两座极山的奇重分量和巨猿本身拥有的庞然巨力。

    青黑两座山峰后一被血色霞光卷到后，只听到“噗”“噗”两声，就在灵光大放下，将霞光仿佛纸屑般的撕裂而破。

    “啊”

    鱼店主一下大惊的失声起来，所化血孔雀这才急忙身形一动想一侧激射而出，想要躲开头顶攻击。

    但是两座巨山将下方百余丈范围都笼罩其中，来势又如此凶猛，又如何能瞬间躲开的，片刻间那座黑色大山就带着一股巨力一压而下。

    血孔雀目露骇然之色，但无奈之下，只能暗自咬牙的一张口，竟喷出一卷画轴来。

    此画轴方一离口，立刻一展的打开！

    霞光万道下，从画中竟然立刻浮现出一片楼台殿阁的五色虚影来，每一座都艳丽异常，栩栩如生，凝神细望之下竟给人一种深邃空洞的神秘感觉。

    这些虚影联结一起下，形成了一片凝厚的五色光幕，一下将血孔雀护在了其下。

    而从这些虚影浮现后，引起的剧烈空间波动看，此宝竟是一件罕见之极的空间类宝物。

    在鱼店主看来，这件引为杀手锏的空间类本命宝物，用来抵挡眼前的这座看似威猛的山峰，自然绝无问题的。

    纵然此山蕴含的力量再大，但在空间变化的玄妙法则下，自然不值一提的。

    当然为了以防万一，鱼店主所化的血色孔雀丝毫停顿之意没有，双翅再一展喜爱，下一刻就可彻底遁出了险境。

    但就在这时，两座山峰突然间同时光芒刺目起来，一个灰色光霞仿佛潮水般的狂卷而下，一个“嗤嗤”的破空声大作，无数道透明的无形剑气铺天盖地的激射而下。

    二者合二为一下的狠狠击在了那一片五色光幕上，顿时一声惊天动地的巨响传来！

    光幕中的楼台殿阁等虚影纷纷的撕裂而开，两座大山一落之下，更将所有虚影一压而灭，竟根本无法阻挡巨峰分毫。

    血色孔雀更是坑都未来及坑上一声，就被那座黑色山峰正好砸了个结结实实，身躯瞬间在高空中就直接爆裂而开，一块块血肉四溅飞射。

    韩立见此情形，脸上不禁露出一丝笑意，但是下一刻，脸色又蓦然一沉。，血色孔雀那些碎裂的血肉，在山峰下忽然间一阵的颤抖，接着“嗖嗖”之声大作！

    所有的血肉都往同一处地方重激射而去，并化为一只血色肉球，以一种极其狰狞的模样飞快蠕动起来，似乎顷刻间就要重新凝聚出新的躯体来。

    韩立目中寒光一闪，二话不说的一根手指冲黑色极山遥遥一点。

    山峰散发的灰色霞光骤然间一凝，竟幻化成千万到灰色光丝，同时朝下的激射而去。刹那间就洞穿血色肉球而过，接着寒光一闪的飞快搅动起来。

    还未成形的肉球，瞬间工夫在灰芒闪动中，再次化为了无数碎块。

    而灰丝仍丝毫停下之意没有，那些碎块也=转眼间变成了一片血雾，一时间再也无法凝聚变化起来。

    “嗖”的一声！

    一团五色虚影，从血雾中一下激射而出，里面隐约有一个拳头大小的迷你孔雀。

    正是那位动用了秘术，才侥幸逃得性命的鱼店主元婴。

    但韩立又怎会容其跑掉，所化巨猿猛然深吸一口气，接着再一张口，里面隐有雷鸣声闪动，接着一道碗口粗的金色电弧一喷而出。

    此金色电弧一闪之下，就直接横跨数十丈距离，结结实实的击在了五色虚影上。

    一声霹雳!

    迷你孔雀一声惨叫，就在金色电光中化为灰烬，真正从此世间彻底消失了。

    这时金色巨猿也扬首一声欢畅的低吼后，双手握拳的一拍胸痛，体形迅速在金光中缩小起来，顷刻间就重新化为了人形模样。

    恢复原形的韩立，长吐了一口气，目光朝下方的血雾望了一眼，略一思量喜爱，就蓦然单手向下方一招。

    顿时一金一银两只圆环从中激射而出，一个闪动后，就落到其手心中。

    韩立目光略一打量手中两只储物环一眼，灵光一闪下就消失不见了。

    他又望了下方变得平静无比的血雾，瞳孔一阵异芒闪动，袖袍猛然向下一扬。

    “砰”的一声，一团银色火焰从袖中飞出，一下击在了下方的血雾上。

    火上浇由一般，血雾一下点燃了起来，片刻间就被银焰包裹了起来，并有淡淡的腥气从里面散发而出。

    下方竟形成了一片银色火海！

    韩立双目一眯下，毫不客气的再次抬手冲下方虚空一抓。

    顿时银银一阵翻滚下，竟一下化为一道火龙的奔空中而去。

    结果所有火焰都被一只大袖收了进去，而韩立一只手掌中却凭空多出一团鸡蛋大小的液体，隐隐散发着五色光芒。

    韩立望着这团液体，脸上竟闪过一丝震惊之色。

    “只是粗略提炼了一二，就有这么精纯的真血。果然不是普通的五光族人！若是在精纯一点，就算说他是五色孔雀的嫡系后代，恐怕也大有可能的。难道此人真和那五色孔雀有何极深关系不成？算了，不管他真正来历是什么，现在都不重要了。”

    韩立一脸疑惑的喃喃两句，最终还是摇摇头去。

    接着单手一翻转下，就取出一个鲜红小瓶，对准手中的液团口中念念有词。

    顿时小瓶一颤下，就从凭空中喷出一股白色光霞，将液团一卷之下，一滴不剩的都吸了进去。

    灵光一闪下，韩立将小瓶收了起来，接着又单手一掐诀下，将两座极山同样一收而回。

    通过今天一战，以极山的可怕威能配合山岳巨猿变身的通天神力，已经成了他对敌的另一大杀手锏。

    若是他能再多炼制一两座极山来，相信此招对敌时的可怕还能立刻加以倍增的。

    韩立体表青光一闪，人就一晃的在原地消失了。

    下一刻，远处仍保持巨鬼模样的啼魂面前，空间波动一起，韩立就无声息的出现在了那里，并抬首仔细打量起眼前的啼魂兽，脸上满是复杂的表情。

    他纵然知道啼魂变身后，神通之大不可想象，但此兽竟能一个照面将那大乘期的双首巨禽斩杀，还是让他震惊的半晌无语。

    此兽不是只对阴魂魔物才能克制吗？

    而且几天前，他还特意查看过此兽在灵兽环的情形，明明还丝毫苏醒的迹象都没有，结果一见那怪禽现身，竟马上活蹦乱跳的自行跑了出来。

    让他大喜的同时，也着实吓了一大跳！

    但重新苏醒过来的啼魂兽，和他的心神联系变得若有若无起来，他似乎丧失了对此兽大半掌控。

    这让他不由的又有些担心起来，故而眼下眉头微皱下，也一时不知如何处置此兽才好。

    毕竟刚才啼魂展现的神通，让他也心中害人不已。

    而就在这时，一直把玩着手中雷兽晶核的啼魂，突然将晶核往空中一抛，一张口，竟咯嘣一声的将晶核咬碎吞进了腹中，然后才低首同样望向了韩立，一对鲜红双目竟闪动着丝丝异光。

    “主人莫非有些担心吗？”啼魂突然嗡嗡的开口了。

    “担心，我为何要担心！你灵智彻底开启了？”韩立心中一凛，但表面不动声色的淡淡道。

    “呵呵，头脑的确一下多出了许多东西来。另外主人何必隐瞒什么。纵然我和主人间的联系变弱了，但这点还是能感觉到的。”啼魂竟一咧嘴的笑了起来。

    “头脑多出了东西!这是什么意思？就算如此，你现在倒底是什么，真的是他们所说的‘刑兽’吗？”韩立听了此兽之言，先是一怔，随即嘴角抽搐一下的苦笑起来。

    “这个……，我也不太知道！这一次长睡醒来后，脑中就一下就知道了许多东西，我好像有几分像他们所说的刑兽，但有些地方似乎又有些不同！但有一点，我可以肯定的。主人不用担心什么，我恐怕马上就要离开这一界了。”啼魂叹了一口气后，竟说出让韩立面色一变的话来。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十七章 巨眼

    “离开这一界，此话是何意？难道说的是……”韩立有些傻眼了，.

    “主人猜的不错！原本在魔金山脉吞噬了天外魔君的一丝神念后，我体内有了天翻地覆的变化，隐隐感应到了另一界的吸引。所以只能在灵兽环中长睡不起，以免真落了个不可收拾的下场。而刚才，我被那雷兽所化巨禽惊醒，并无法控制的吸纳其体内天雷之力后，身躯就彻底被这一界天地之力所排斥了，恐怕顷刻间就要到那传闻中的真仙界去了。”啼魂喃喃的说道，神色间也有些恍惚的样子。

    “真仙界！你肯定召唤你的真是此界之力？”韩立呆了好一会儿，嘴角一动下，不禁苦笑了起来。

    他甘冒九死一生危险的修炼至今，不就是想有朝一日飞仙界，真正能够与天地同寿吗？

    可如今自己这位主人距离此目标还遥遥无期，啼魂却不费吹灰之力的就能做到了。

    这让他脑中一片混乱之余，又隐隐几分吐血的感觉，当然在心中深处，自然还有些许的怀疑。

    “虽然不知怎么回事，我的确能感觉到是仙界力量在牵引我。脑中多出的东西中，也有不少都是和真仙界有关的。”啼魂老实的回道。

    “你知道真仙界的事情！可否告知我一二？”韩立一听这话，有些砰然心动了。

    “主人既然想知道的话，我略微讲述一些自然没关系的…不好，来不及了！”啼魂先是点头答应，但是在下一刻，却蓦然失声出口起来。

    话音刚落，高空中突然一声闷响，白濛濛雾气中一分下，蓦然现出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，并滴溜溜一转下，形成了一颗房屋般大小的眼珠光球。

    但瞳孔晶莹似血，闪动着妖异光芒。

    眼珠略微动了一下，就死死盯住了下面的啼魂兽。

    一股灭世般的恐怖气息，一下从天而降。

    韩立只觉通体一寒，身躯一麻，就连一根手指都无法动弹分毫了。

    这绝不是法力方面的悬殊，而是根本是一种境界上的绝对压制。

    那颗诡异的眼珠，似乎只要一个念头，就足以让其魂飞魄散了。

    韩立脸色一下异常难看了。

    这种完全命操他人之手的感觉，他不知多少年没有感受到了。让其仿佛一下回到了还是幼稚童子时，面对墨大夫时的那种无力感觉。

    啼魂兽在这眼珠注视下，面行肌肉抽搐下，也渐渐满头大汗起来，一条手臂微微一颤，似乎想要举起来，但最终只抬起了一半就软弱的再次放下了。

    巨大眼珠目睹此景，竟然拟人化的露出一丝讥笑，传来一阵梵音般的诡异声音。

    接着眼珠似乎眨了一下，立刻一道奇粗无比的血色光柱一喷而下！

    “噗嗤”一下！

    啼魂兽被这血色光柱及身的瞬间，身形一动，就被凭空摄离了远处。转眼间，就到了千余丈的高空中。

    韩立在下方虽然无法动弹，但仍能看到啼魂在光柱中勉强扭首回望了它一眼，目光含复杂异常，最终一闪的没入了那颗五色巨眼的瞳孔中。

    梵音之声一停，巨大眼珠缓缓闭上了双目，一声巨响下，就在空中消失不见了。

    白濛濛雾气再次一涌而上，整个天空又恢复如初了！

    在五色眼珠消失的同时，那股让人胆战心惊的恐怖气息也一下消失了。

    恢复了自由的韩立，在原地未动一下，望着高空还有些发怔的样子。

    不知过了多久后，一声叹息传来。

    韩立还是重新低下了头颅，脸上隐有一丝寂寥之色。

    啼魂从乱星海时就开始跟着他，并一直到飞升灵界至今，在其中更不知救过他多少次性命了。如今一下离他而去，还祸福未知的样子，要说丝毫不担心自然也不可能的。

    但是那只巨大眼珠明显是仙界之物，在他在其面前如同蝼蚁一般，根本没有能力抗拒分毫，也只能眼睁睁看着这一切了。

    好在看那啼魂临走时的镇定样子，多半在真仙界没有太大的危险。若以后他真能飞升仙界，和啼魂再次相见也并非不可能之事的。

    唯一有些遗憾的是，此兽飞升也太快了点。让他未来及能探知一些真仙界的事情来。

    否则对他以后的度劫飞升，说不定有些益处的。

    忽然韩立神色一动，蓦然抬首朝另一方向的虚空中望去。

    只见那边天空淡淡金光一闪，一道金色惊虹激射而来，遁速之快，几个闪动后，就到了韩立面前。

    韩立瞳孔微微一缩，就看清楚了遁光中的来客，脸上不禁露出一丝笑意来。

    遁光一敛，面前一下现出了一名身材妙曼，肌肤赛雪的绝色女子来。

    “元姑娘，多年不见，可还安好！”韩立双手一抱拳的问道。

    “韩兄，果真是你！”元瑶身穿一件绿色宫装，一见韩立也不禁满脸喜色。

    韩立神念往此女身上一扫后，看清楚了对方的修为后，目中又不禁闪过一丝讶色来：

    “元姑娘也已经到了炼虚后期的境界了，看来青元子前辈对道友培育真是大费苦心了。”

    “哼，瑶儿如今不但是老夫的徒弟，更是在不久前已经百老夫为义父了！青某又怎会不尽心的。”另一个男子声音，突然一声冷哼的传来。

    接着一道青光蓦然从元瑶的一只香袖中飞出，一个盘旋下，一下化为一只青濛濛的小人。

    这小人身穿一件灰袍，背着一口绿莹莹的小剑，不过尺许来高，面容普通却留有长髯，正是那位青元子缩小十倍的模样。

    “元婴固形！”韩立一见这小人，却不禁一愣的叫出声来。

    “怎么，老夫元婴出窍让你这么吃惊吗。哦，差点忘了，修为未到大乘期，元婴长时间离体的确是一件危险的事情。不过老夫早进入大乘期不知多少年了，元婴更是修炼到固形如体的地步，肉身对老夫来说并不是必不可少的东西了。这一点，等你以后也能进阶大乘期后，自然就会明白了。况且随着瑶儿到此的，不过是我三大化身元婴中的一个而已。”青元子嘿嘿一笑的说道。

    “前辈法力通天，晚辈佩服之极！”韩立微一躬身，发自真心的说道。

    “我这点手段不算什么，倒是韩小子，才不过数百年没见，你竟然进阶合体期了。进阶速度之快，就是老夫当年也大大不及。看来你这些年，还真是造化匪浅啊。”青色小人双目一眯下，倒是似笑非笑的说了一句。

    “前辈过奖了。这也是晚辈这几年有些机缘罢了。哪敢和前辈当年相提并论！”韩立自然连声谦虚之言。

    “是不是过奖，老夫心中还会没有数。不过，先前还未到此地前，你可和人有什么争斗？而且这里残留的气息，似乎十分的古怪！”青元子目光四下一扫，眉头微微一皱的问道。

    韩立闻听此言，心中倒是一动后有些意外。

    先前那只五色巨眼降下的气息如此可怕，按理说纵然相隔再远，以青元子的神通也应该能直接感应到一些的。但现在说出这般话来，难道巨眼放出气息时另施展了什么神通，将气息困束在了一定范围内，并没有外放丝毫的。

    如此的话，那五色巨眼神通明显比他原先预料的还要更可怕几分的。

    韩立心中如此想着，但口中却轻描淡写的回道：

    “没什么，只是先前刚传送进来时，让一个仇家也顺势混了进来。不过刚才已经被我解决掉了。这个仇家的出身有些奇特，所以残留气息也有些不同寻常。”

    “原来如此，倒是老夫多心了。好了，这里不是说话之地，韩道友随我和瑶儿先回住处吧。你这次进入此界的地点，略有些偏差，离我的住处还有大半日的路程的。要不是，我和恰好带着瑶儿出来试验一种秘术，还不可能如此快就赶到你这里的。”青元子大用深意的先望了韩立一眼，就淡淡的说道。

    接着他也不等韩立回话，就青光一闪下，先化为一道青虹的向远处破空而去了。

    韩立见此情形，一咧嘴下，也之只能答应一声，驾起遁光的也跟了过去。

    而元瑶则笑吟吟的也化为一为一道金虹，和韩立并肩飞行。

    “韩兄，我还以为你再次回到此地，应该还要几年的。毕竟义父让你收集的那些材料，均都是世间罕有之物的。”元瑶一边激射而行，一边轻声传音的说道。

    “元姑娘怎么如此肯定，我一定就收集到了姜前辈所要之物，回到此界，说不定是另有其他事情而来的。”韩立微然一笑的同样传声回去。

    “别人不知道，但韩兄的脾气，小妹还是了解一二的。若是没有足够的好处，韩兄绝不会劳师动众的再返回此地的。而这里能让道友看上眼的，多半也只有那对韩兄现在大有用处的冥河神乳了。”元瑶嫣然一笑，脸庞娇艳如花。

    “仙子还真是对韩某的性情了解不少，这一次来，在下的确是为那冥河神乳来的。”韩立略一沉默下，就苦笑一声的回道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十八章 变化

    “韩兄真是为此而来的话，.”元瑶却轻叹了一口气，幽幽的回道。

    “什元姑娘这话是什么意思，难道姜前辈在冥河神乳上改变了主意！”韩立听了，心中一惊。

    “义父是何等身份之人，当初答应的事情，自然不会有反悔之意的。只是有些事情出现的太突然，连义父他老人家都无法掌控的。再详细的东西，等回到了住处，义父自然会和韩兄说个明白的。小妹就不在此多言了。不过韩兄也不用太担心，此事也并非不能商量的。”元瑶口气一变下，大有深意的说道。

    韩立听到这里，心中自然仍是一头雾水，点点头后，就在遁光中沉吟的不再言语什么了。

    元瑶知道韩立在思量着自己先前的言语，非常识趣的也不再开口打搅韩立，只是始终微笑的陪伴在韩立一旁。

    而青元子自顾自的向前飞行，始终都没有回首一下，仿佛于是三道遁光一前两后下，顷刻间就在天边处不见了踪影。

    原先韩立和鱼店主争斗之处，一下变得空荡荡起来！

    大半日后，三人终于回到了青元子的住处。

    韩立跟随着进入了洞府中，并来到了依稀还有几分熟悉的大厅中。

    这时青色小人伸了伸懒腰，骤然间体表青光一闪，竟幻化成了和普通人一般大小的模样，然后大模大样的在主座闪坐下，并冲韩立淡淡的说道：

    “你如今也已经是合体期修士了，也无需在我面前太拘束了，也坐下吧。”

    “多谢前辈厚爱！”韩立不敢怠慢的施了一礼，才坐在了下首处。

    倒是元瑶身形一晃下，就轻巧的站在了青元子身后处。

    这时另外一名圆脸的白衣少女，捧着几杯灵茶的走了上来，将其中一杯放在了韩立身前处就笑吟吟的说道：

    “拜见韩兄，没想到韩兄竟如此快就重返此地！”

    此女正是妍丽！

    “原来是妍仙子，多年不见，仙子还是风采依旧啊！”韩立看了一眼妍丽，微笑的回道。

    “小妹是半鬼之身，容颜自然不会有何变化的。咦，倒是道友修为似乎比以前更加高深了，小妹竟然看不出具体的境界了，难道韩兄已经进阶合体了不成？”妍丽含笑的回答了两句，仔细打量了韩立两眼，突然花容失色的问了一句。

    妍丽此女如今也已经有炼虚初期的修为，但想单凭神念就看穿韩立的合体境界，自然还不太可能的。

    “在下的确侥幸进阶合体中期了！”韩立神色自若的回道。

    “合体期，还是已经是中期境界了!‘韩立面前的女子，在原地顿时怔住了。

    “好了，妍丽！真想叙旧的话，等老夫和韩小子谈完事情后，想谈多久都可以。”青元子却有些不耐的说道。

    “是，；丽儿有些失态了。”艳丽终于回过神来，急忙恭敬的回道，接着将手中另一杯灵茶也给青元子奉上好，人就和元瑶并列站到了一起。

    “韩立，老夫也没想到你会在此时出现，所以主元婴如今正在闭关参悟一种大神通。无法用真身出来见你了。”青元子忽然冲韩立说了一句。

    “不敢，前辈正修炼到关键之处，能用分身元婴出现相见，晚辈已经受宠若惊了。”韩立神色肃然的回了一句。

    见韩立如此恭谨，青元子点了点头，下面却开门见山的直接问道：

    “你这次既然动用我给你的法器，重新返回冥河之地，看来应该收集到不少我需要的材料。大概有多少？只要你能威搜集到其中的三分之二，老夫就算你完成了任务。”

    “启禀姜前辈，晚辈收集到的所有材料，都装在了这只储物镯中，还请前辈亲自检验一二。”韩立并未直接回答问话，而是手掌一翻转下，蓦然从袖中取出一只翠绿色的储物环，并站起身来，双手捧给了老者。

    “嘿嘿，韩道十分自信啊。看来收获肯定不小的。那就让老夫先看看再说吧。”青元子见韩立这般举动，非怒反喜，反而脸上笑色一闪后，也不客气的单手一抓，就将储物镯一把抓了过去。

    于是当着韩立的面，这位大乘期的存在双目微微一闭，就开始将神念往储物镯中仔细探查而去。

    见青元子这般举动，元瑶和妍丽都不禁同样望了过去。

    虽然她们不可能也用神念探查储物镯中的材料，但是通过青元子的神色变化，也可以看出这些材料是否真能让这位大乘期存在满意的。

    倒是韩立神色平静异常，一副从容之极的模样。

    以青元子的神念强大和阅历见识，储物镯中材料就再多也不可能真花费多少时间的。

    只见他面容一开始丝毫表情没有，但是没有多久后，就神色一动的有些动容和震惊起来。

    最后随着时间一点点的过去，老者终于露出了惊喜交加的表情。

    元瑶见此情形心中顿时为之一松，但同时转首好奇的望了一眼韩立。

    她如今身为青元子的义女，对其当初给韩立的材料清单自然也知道一二的。

    那清单上的材料之多和珍惜程度，让她着实震惊过好久，并在好长一段时间内担心韩立根本不可能完成此任务的。

    但现在看青元子的模样，韩立肯定将清单上的材料真收集到了大半，否则绝无法让他如此失态的。

    毕竟他这位义父当初交给韩立这么一副苛刻的清单，其实也并未真指望韩立能完成，也只是抱着万一的希望而已。

    而偏偏这些材料，对无法离开冥河之地的青元子来说，重要性自然不用多说了。

    站在元瑶旁边的妍丽，也同样有些吃惊的望着韩立，目中隐隐带有一丝复杂之色来。

    “好，很好。除了数种连我亲自出去都没有把握找到的材料外，韩立你竟将其他所有的材料都给老夫收集齐了。这真让老夫太意外了。如此一来，下次度雷劫时，老夫过去的把握，足可以再增加两成的。”青元子双目蓦然睁开，难掩兴奋之色的冲韩立说道。

    “这些材料，只能让前辈增加两成几率?”韩立听了这话，却反吓了一跳的问道。

    要知道他这些材料，几乎每一种都已经是灵界难寻之物，而其中一些更是直接从广寒界的禁地药园中才收集到的。韩立甚至觉得其中不少材料，应该在灵界早已灭绝了。

    “嘿嘿，韩道友有所不知，到了我等这种地步，普通抵抗雷劫的手段根本无效了，能借用的外力更是寥寥无几了。这些材料能增加我两成的度劫几率，已经是老夫往多处计算的结果了。好了，此事暂且不说。当初老夫曾经答应过你，只要你将材料给老夫送来。老夫自然就会将送你一些冥河之乳作为酬劳的。道友，现在还是打算用这些材料交换此冥河灵乳吗？若是道友有意，老夫可以用其他价值不下于此物东西，交换这些材料的。”青元子将储物镯小心的一收而起后，就一笑的问道。

    “前辈应该知道，进阶合体之后，这些灵乳的对晚辈下一步进阶的重要性。冥河灵乳，晚辈是势在必得的。”因为元瑶先前已经略加暗示过一二了，故而韩立一听老者此言，心中为之一凛，但丝毫犹豫没有的立刻回道。

    “哦，要是这样的话，恐怕要费些手脚了。”青元子眉头微微一皱，并未一口回绝，但是露出沉吟之色的在思量着什么。

    “前辈看起来似乎有些为难，能否告诉晚辈倒底出了何事？我记得前辈手中不是早就有一些冥河之乳吗！”韩立目光一闪下，干脆直接询问起来。

    “嗯，说起来，要是韩道友早来百年，或者再晚来二三百年，其实老夫都不用如此为难的。老夫手中的那些灵乳，如今已经被人借走急用了。若是再几百年的话，老夫说不定可以重新弄到一些来的。”青元子轻咳一声后，略有些无奈的说道。

    “被人借走了？”韩立听了这话，脸色为之一变。

    “不错，借走之人是蜉蝣族的一位太上长老，和老夫颇有些交情的。老夫当初能躲进此地来，也有他出面的情分在其中。故而当初借冥河之乳时，老夫实在不好拒绝的。”青元子缓缓道出了实情来。

    韩立听了这话，脸色自然有些难看了。

    “不过韩道友放心，既然你真这么想要冥河灵乳的话，也并非真就无法得到了。”青元子忽然微然一笑的又说道。

    “前辈此话是何用意?还有其他途径能得到灵乳吗？”韩立立刻精神为之一振，喜出望外的问道。

    “这个自然了。那冥河灵乳虽然珍稀异常，每次产出时，老夫都能设法分上一些。但此界还居住着其他几位大能之士，他们同样也会分上一盏的。基本上所的灵乳，一半是被蜉蝣族人收取，另外一半则被我们几人瓜分掉的。只是这几人脾气都颇为的怪异，神童之大不在老夫之下，和老夫也没有多少交往的。我也只能亲自上门一趟，才知道是否真能讨来灵乳的。不过道友放心，即使真无法要来灵乳，老夫也会付给道友其他足够满意的代价。绝不会让道友吃亏分毫的。”青元子胸有成竹的说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百五十九章 拜访

    “既然事出有因，.那晚辈就先等等再说吧。但不知何时才能有确切的消息！”韩立自然知道青元子肯如此说，已经算是对其另眼相看了，略一沉吟下，也就恭敬的答应道。

    “去拜访那几个老家伙，自然不能只用我这第二元婴过去，必须让我主体亲自上门一趟才行。而估计少则月许，多则半年，我本体就可出关了。这点时间，韩道友还能等下来的吧。”青元子平静的回道。

    “前辈取笑了，晚辈虽然心急这点时间自然还能等得的。”听到对方如此一说，韩立也不禁讪讪的一笑。

    “呵呵，不知韩道友的青元剑诀修炼的如何了，那七十二口青竹蜂云剑应该重新炼制过了吧？”青元子忽然微然一笑的问道。

    “晚辈的确按照前辈指点，将所有飞剑重新凝练过了一番，并且也已经修炼到了最后一个青蟠剑阵了。只是前辈所传剑诀实在深奥，晚辈只能粗浅领悟十之一二而已。”听到老者蓦然话题一转，韩立微微一怔下，倒不加思索的回道。

    “既然这样的话，可愿老夫指点你一二此剑诀。对此剑诀，老夫这些年间又有些新的领悟，相信可以对道友有些益处的。另外道友现在已经是合体中期的修为，想来以后遇到合体后期瓶颈也是迟早的事情。老夫不才在这方面还有一些心得的，同样可以提点一二的。”青元子竟然讲出了让韩立又惊又喜的话来。

    “多谢前辈厚爱，能得到前辈的指点，自然是晚辈三生有幸之事！”韩立大喜的急忙起身，深施一礼的说道。

    他很清楚，青元子会如此做，自然是看在他这次远超标准的完成收集材料的份上。

    “好，既然韩道友没有其他意见，就先在此地住下吧。老夫先去整理下这些材料，明天道友可到密室直接找我去。瑶儿，妍丽，你二人代我先好好陪一下韩道友吧。”青元子一见事情谈妥，面上露出笑容，就转首向元瑶吩咐了一声。

    “是，义父!你老人家放心，女儿会好好招待韩道友的。”

    “晚辈遵命！”

    元瑶和艳丽自然躬身的急忙答应道。

    青元子点下头后，再招呼韩立一声后，就飘然的离开了大厅。

    顿时大厅中只留下韩立和两位大美女了。

    “韩兄，真想不到，短短数百年不见，你竟然已经进阶合体中期了。这种进阶速度也未免让妾身等人太汗颜了。”在元瑶面色微红，还不知和韩立说些什么的时候，妍丽用奇异目光上却开始重新打量韩立，并且口中啧啧称奇的说道。

    这也是此女和韩立也算已经有了一番交情，并且早已平辈相交的缘故，否则倒也无法变现的这般大胆。

    “妍仙子能够呆在姜前辈身边，并且数百年时间从化神就进阶到了炼虚期，这这种机缘恐怕同样不知多少道友羡慕不已的。况且这些年没见，二位道友身上的阴气已经散去了不少，看来应该是找到了恢复人身的办法了。这更是可喜可贺的事情了。”韩立同样上下打量了艳丽两眼，轻笑一声的回道。

    “韩兄现在的神通真是深不可测了。我和师妹的这点变化也没瞒过道友的双目。不错，姜前辈的确找到了一种办法可以让我二人脱离半鬼之身。不过此种方法见效极其缓慢，到现在为止也不过才有些许改变而已。想要真正恢复人身，估计还要有两三千年的慢慢改变才成的。”艳丽展颜一笑的回道，显然此事让她也大为的高兴。

    “二位仙子不但和韩某来自同一人界，并且也是是在下在灵界不多的好友。看到二位在姜前辈这里一切安好，韩某也深感欣慰的。”韩立笑着回道。

    “韩兄，若是方便的话，可否讲述一下你这些年的经历。当然那些太隐秘的事情，无需说了。我和师姐自从飞升灵界以来就一直被困在某地，对韩兄的经历非常好奇的。”元瑶终于开口了。

    “不错，妾身也对道友这些年的经历，同样大感兴趣的。”妍丽也有些兴奋的说道。

    “呵呵，在下这些年倒还真跑了不少地方。甚至还去了另外一快大陆一趟。二位道友真想知道的话，在下就讲述一二吧！”韩立轻轻一笑下，倒并没有拒绝什么。

    “当年韩某从二位这里离开后，就回到原先的岛屿上闭关修炼了一段时间，并侥幸突破到了炼虚境界……”

    就这样，韩立开始不紧不慢的向二女，讲述了一些自己当年离开冥河之地的经历。

    而他这些年的经历，即使隐瞒一些重要的事情，但相对一般人来说仍是一段精彩万分的历程。

    让元瑶听的美目闪亮不已，而艳丽也不时的发发出一两声惊叹！

    好一会儿工夫后，韩立讲完了自己这些年的事情后，自然也询问了二女这些年的修炼。

    元瑶二人自然也坦然相告。

    但相对于韩立经历的精彩，二女的经历枯燥简单之极。

    除了修炼，和偶尔出门在这不大的冥河之地为青元子采集些东西外，几乎再无其他可说的经历了。

    就这般，时间就在韩立和二女的闲聊中过去了。

    不过到了后面，三人尽兴聊完之后，二女就带着韩立离开了大厅，并在洞府中为韩立单独安排一间幽静的住处，让韩立先休息一下了。

    就这般，韩立在住打坐了一宿，第二日就在二女带领下，直奔青元子的密室而去了……时间过得飞快，三个月的时间一闪即过。

    这一日，青元子居住的洞府上空，突然一道金光和一道青虹腾空飞出，几个闪动后，就向某一方向激射而去。

    在遁光中，分别是一名灰袍老者和一名面容普通二十许岁模样的青年。

    正是青元子和韩立。

    不过这个在飞行中的青元子却不是其元婴所化的分身，而是青元子的本体了。

    他昨日才从闭关处，终于走了出来。

    韩立在这三个月中，在其元婴化身指点下，自然修炼上得到了不小的好处。

    而这位青元子本体，更是第二日就准备去拜访在冥河之地隐居的某个神秘人物。

    让韩立有些奇怪的是，青元子竟然在出发前通知他一起出发。

    这让他心中颇有些疑惑的。

    “不知前辈要去拜访之人，是何来历。前别能否事先告诉晚辈一二。”经过半日的不停赶路，韩立忍不住的问了起来。

    “我既然带着你一起去拜访这人，自然是觉得这一位较好说话一些，相比其他几位来说多几分把握能讨要些灵乳出来。至于他的来历吧，老夫也不太清楚，但绝对不是飞灵族和蜉蝣族之人，倒似乎本体是某只异兽修炼有成的。论阅历和存活的年月，老夫也拍马都难及的。此人虽然比其他人好说话一些，但脾气同样有些古怪，一会儿见到此人时，韩道友还要注意一二的。”青元子回答之后，竟凝重的叮嘱起来。

    “多谢前辈提醒，晚辈一定会慎言几分的。”韩立心中一凛，口中忙应声的答道。

    “哈哈，不过你也放心。这人当年因为某事曾经承过我一些人情。不出意外的话，此行必定会有收获的。”青元子又笑了一声的说道。

    “若真能像前辈所说，晚辈也就安心了。”韩立目光一闪下，同样一笑的回道。

    “哈哈，既然这样，我等全力赶路吧。那人居住在冥河之地的偏僻角落中，即使以我们的遁速也要十余日光景才能赶到其住处的。”青元子哈哈一笑，然后体表金光一阵流转下，遁速竟一下比先前快了倍许有余，化为一根金丝般的破空而在。

    韩立见此，自然体内法力一阵狂涌，同样将遁速一下全开起来，也化为一道青丝的紧随而去。

    ……十天后，韩立二人的遁光来到在了一片被灰濛濛薄雾笼罩的青色怪湖之上。

    此湖不但被雾气笼罩，广大之极的样子，湖水更是异样的翠绿。

    韩立在遁光中将神念往湖水中探去，竟骇然发现湖水中竟然灵气逼人，无数巨型怪鱼在湖中身处游荡不已。

    这些鱼类气息惊人，竟是一些拥有法力的妖鱼。

    不过这些巨鱼似乎受到了什么约束，不但没见那一条浮出水面来，就连韩立和青元子从湖面上飞过时，也都无动于衷的在湖水身处各行其事，丝毫没有兴趣上来探查的意思。

    韩立心中有些讶然，但再向前飞行了数万里后，蓦然一座惹眼的岛屿出现在了湖面之上。

    之所以说惹眼，因为整座岛屿竟然通体都金光灿灿，并且在上面更有一座金碧辉煌的巨型宫殿，几乎将岛屿面积的三分之二全都占据了去。

    剩下的那一部分，也都栽种着各种奇花异果，一副美不胜收的仙境般模样。

    不过整座岛屿全都被一层白濛濛光幕笼罩其中，并从中能感应到不少若隐若现的禁制波动。

    “这里就是那人的住处！韩小友，跟老夫一起过去吧。”青元子一见这岛屿，立刻停下了遁光，并转首冲韩立含笑说道。


------------

第十卷 魔界之战 第一千八百六十章 金焰候

    “这位前辈居住的地方，似乎有些独特啊！”韩立望着金光灿灿的岛屿，.

    “嘿嘿，这只是他的古怪嗜好而已，韩小友见到他本人时，自然知道其中的缘由了。”青元子嘴角微微抽搐一下后，隐隐露出一丝诡异的回道。

    “原来如此，晚辈倒更有几分好奇了！”韩立听了个这话，不禁露出略有所思之色了。

    而青元子这时，却二话不数的一只长袖冲前方的白色光幕轻轻一抖。

    顿时一股金色霞光一涌而出，在身前滴溜溜一凝下，就轻易形成一口十余丈长的金色巨剑，并毫不犹豫的向前方光幕一挥而去。

    “轰”的一声！

    白色光幕一阵波纹荡漾，表面更是光芒闪动不已，一副摇摇欲坠的模样。

    而几乎在光幕发生异变的同时，岛上立刻传来数声惊怒不已的吼声。

    “是谁这么大胆，敢攻击我们金焰岛！““不知这里是金焰大人的住所吗？”

    ……瞬间工夫光幕内人影一闪，数道遁光一下激射而出，几个闪动下，四名身披金色战甲的卫士蓦然出现在了青元子二人面前，并用愤怒目光望了过来。

    “咦，是青大人！”

    但一看清楚青元子的面容后，这四名金甲卫却不禁一惊，不加思索的急忙施礼起来。

    显然这几人都认得青元子，再没有先前的恼怒之色。

    韩立目光只是在这四名粗矿甲士身上一扫，就看出了这四人都有炼虚级修为，但是体内都隐隐散发一股凶暴气息，明显并非普通人。

    “金焰候，姜某有事拜访，还不出来相见。”青元子却根本没有理睬这四名金甲卫士，而是直接冲金色宫殿朗朗喊了一声。

    也不知青元子动用了何种秘术，虽然声音并不算大，但在岛屿上空立刻到处回荡而起。

    轰隆隆之下，整座宫殿每一寸角落中都能一遍遍的听到此话语声。

    “青元子，你既然来了，那进来就是了。难道还要本侯亲自相迎不成？”半晌后，从金色宫殿中也传出了一个淡淡的男子声音，虽然相隔甚远，但是听在韩立等人耳中，却同样清晰异常。

    “嘿嘿，既然这样。那老夫就不客气了！你们就带下路吧。！”青元子听了后，微然一笑的冲那四名甲士吩咐道。

    “是，前辈请跟晚辈过来！”四名金甲卫士听到宫殿中之人的传音，心中立刻一松，其中一位急忙恭敬的回道。

    于是，韩立和青元子在四名甲士的带领下，立刻穿过分开的光幕，直往岛屿上的宫殿落去。

    一小会儿工夫后，青元子大模大样的坐在了某间异常宽广的大厅中。

    韩立则恭敬的坐在其旁边。

    在大厅的主位上，一名头戴金色龙冠，身披金色长袍的中年男子，神色平静的坐在那里。

    “姜道友，这一位道友竟有合体中期修为，难道是你自知大限将临，所收的亲传弟子不成？年纪轻轻就有这般境界，倒也足以继承你的衣钵了。不过上次去言老怪那里，听其言，你收的似乎是一名女弟子啊！”金冠人蓦然的开口了。

    此人面如白玉，留有一副半尺长的乌黑长髯，一副儒雅的模样。

    正是此地的主人，名叫“金焰候”的一位和青元子一般的大乘存在。

