    “不！”星青年惊恐的一叫。但灵犀孔雀本体一显露出来，就立刻被魔爪活生生的抓爆开来。

    “嗖”的一声，徐姓青年元婴还是抓住转瞬间的机会，一下从魔爪下瞬移而出，下一刻才在二十余丈外某处显出身形。

    但魔像却似乎早知道其瞬移出的准确位置，竟早一步冲其所在方向事先的一弹。

    这一次，徐姓青年连惨叫声都未来及出口，元婴就诡异的自爆开来。

    堂堂天澜草原大仙师，就如此的从世间彻底蒸发掉了。

    看清楚这一切，就连玄青子和奇妙真人这正魔第一宗门的长老，也开始露出惊慌之色了。

    这魔像的神通实在太大了，在此魔威能之下，他们也连抵挡一击的能力都没有。若是这样下去，恐怕眨眼间，几人就会一股脑儿的被魔像灭杀的干干净净。

    韩立脸色有些发青，但目光中却还能保持着冷静，并隐隐有一缕寒芒隐现。

    “你还想什么，再不将雪玲放出去，就真来不及了。对付此魔也有珑梦或许用能力抵挡一阵的。放心，我二人都不会真的就此消失，过一段时间还会自行分开的。”耳边女子传音不断，那位珑梦妖妃更加焦急了，连声的催促韩立将银月元神放出去，好和其融合一体的。

    韩立脸色阴沉，却始终没有回复什么。

    “好，我答应你。我这就过去。”韩立神识中突然响起了银月淡淡的回复声。

    “银月，你胡说什么。你怎么知道，融合后是否还会真的复原！而现在你的神识远远弱于对方，融合后，也是以对方为主的。”韩立一惊，不加思索的厉声道。

    “主人，此刻顾不得此事了。我和珑梦若不元神融合，我们马上就有杀身大祸。若是如此的话，还不如冒险一试的。”银月冷静的说道，随即韩立袖袍一动，一只白狐竟从中飞射而出，直奔另一处的“花天奇”射去。而花天奇见此，也同样大喜的飞遁迎来。

    韩立站在原地，脸色难看，但嘴唇紧闭下最终没有再说什么。毕竟银月所说的，的确才是最佳选择。

    而这时，就在徐姓青年元婴被灭后，灵犀孔雀元神驾驭着妖丹也想从魔爪飞遁而出，结果尚未飞出魔爪，就被一片黑芒迎头罩住，当场化为了无有。

    但孔雀残尸却噗嗤一声，被汹汹魔焰包裹起来，转眼尸体化为灰烬，但是在魔爪中却多出一片五色灵霞出来。

    此光霞晶莹异常，光濛濛的，竟犹如实质一般。方一显出，就立刻被魔爪一把抓住，然后一闪后的在原地消失不见。

    下一刻，魔爪一下在魔像头顶上闪现而出，抓着光霞在空中一动不动起来。

    魔像抬首看了看五色光霞一眼，脸孔竟露出一分欢喜，一张口，喷出一股粘稠似墨的魔风。

    那五色光霞被这此风一卷入内，竟滴溜溜的在风中迅速凝聚缩小，眨眼间就化为一颗拇指大的五色灵珠出来。

    看着此珠，魔像抬手摄入了手中，又转身抛给了身后的黑甲女子，口中淡淡说道：

    “此珠对我有些用处，你下次找机会，将此珠设分传回古魔界去。不要轻易遗落了。”黑甲女子听了这话，脸上讶色一闪即过，但毫不迟疑的接住此珠，略看一眼后，就黑光一闪的两手一合，此珠就诡异的不见了踪影，也不知被收到了哪里去了。

    而做完这一的古魔目光一扫后，竟蓦然落在了背后隐隐有银弧发出的韩立身上，清秀面容上露出一丝残忍之意，再次抬起了手指并对准了韩立。

    韩立心中一沉，神念一动下，人形傀儡就一闪后挡在了身前，随即其单手一抓，那件原来漂浮在韩立身前的元罡盾竟一下飞到了其手中，一晃此盾下，顿时一层刺目的银色光罩将韩立和它护在了其中，而其另一只手一掐诀，身上五色光华闪动不已，而韩立自己也飞快的一只手一翻，那柄三焰扇就浮现在了手中，另一只手则冲头顶盘旋的巨剑一点指。

    顿时巨剑嗡鸣一声的解体开来，数百道金灿灿剑光围银色光罩一阵盘旋飞舞，剑光如山下，竟隐隐幻化一只金色巨莲围着韩立绽放开来，艳丽夺目之极。

    而莲瓣间，雷鸣声大起，金弧闪动。

    韩立自身也一句莫名的咒语声发出，顿时一层金色光幕浮现身外，同时肉躯上闪动着淡金的肤色。

    他竟将用来防范五子魔的金刚罩威能也激发了出来，明王决的功法运转极致，将自己化为金刚之躯。

    这一连串举动，韩立几乎眨眼间就完成了，但就这样，还是丝毫安心之意都没有，他很清楚这些看似坚不可摧的防御，被在这位元刹圣祖举手投足间就轻易破去，是毫不奇怪的事情。

    因为对抗对方攻击的最大依仗，却还是体内的两件蠢蠢欲动的东西。韩立面色凝重的想道。

    “辟邪神雷！”魔像紫目一闪，看着金莲上跳动的金弧，口气略有些诧异，但手指却丝毫停顿没有的冲韩立连点两下“砰砰”的两声清晰的传来。

    声响不大，但第一声后，青竹蜂云剑所化的金莲就莫名出现一道巨大豁口，同时让刺目银罩一凹，寸寸的断裂开来，最终击在了金刚罩所化光幕上。

    此金幕狂闪几下，一顿下后，同样在一声脆响后碎裂开来。

    而就这一瞬间的工夫，韩立瞳蓝芒闪动，终于看清楚是什么东西击来，在三焰扇一挥下，迎向此物的同时，脸上不禁露出难以置信的神情。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十章 敖啸老祖

    击破金光罩所化光幕，赫然是一枚蚕豆大小的乳白圆珠，晶莹剔透，竟是那元刹圣祖将自己的神念压缩凝聚，.

    能做到这一步，需要的神识庞大可想而知了。

    怪不得此魔像随意一点，连十级妖兽，后期修士都无法抵挡分毫的。

    韩立心中骇然，手中的三焰扇上却三色光晕闪动，涌出的光焰瞬间凝聚，化为一面火盾浮现在了身前。

    此盾金银红三色符文流转闪动，显得神秘异常。

    随后，韩立又不加思索的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。

    几乎与此同时，金色光幕终于彻底崩溃，乳白色圆珠一闪后到了三色火盾上。

    轰隆一声后，火盾未能发挥什么效用就被一击而溃，三色火焰竟对圆珠丝毫作用没有的样子，珠子一头扎进了团青光中。

    青光中小鼎一颤，密密麻麻的青丝爆发而出，结成网，那圆珠一激射入内，竟在青光乱闪中被硬生生挡了下来。

    韩立面色大喜，而魔像一怔，双目紫光大涨，盯住了虚天小鼎。

    玄青子和尸熊一脸的愕然，他们可都以为韩立一定会向前边的银翅夜叉等一样，瞬间就被自爆而亡的。

    那玄青子甚至手中已经多出了一张淡黄色的破界符，准备韩立冒险看能否击破此空间障壁，逃之夭夭。但又怕如此做，马上引来魔像的攻击，故而又在迟疑之中。

    而那边银月所化小狐已飞射到了“花天奇”身边，当即一团银光从白狐体内遁出，一闪后，没入了花天奇的身体中。

    “花天奇”当即身形一颤，在半空中动也不动起来。

    “有些意思，竟然能挡下我神念一击。让本圣祖看看是什么宝物！”魔像淡淡说了一句，随即冲着远处的韩立，单手虚空一拍。

    “兹啦”一声大响，一只乌黑巨掌犹如小山般浮现在了韩立头顶处，无声无息的压下。

    韩立心中一寒，背后雷鸣声一起，要用雷遁术逃掉。

    但是背后银光方现，他就觉周身空气一凝，身上浮现出几道黑气来，风雷翅竟无法展动分毫了。

    韩立大惊，这才知道先前精通各种遁术的妖物，为何都无法逃脱了，无奈之下只能用神念一催动身前的虚天鼎，密密麻麻的青丝顿时朝空中破空迎去，同时一旁的人形傀儡一抬手，轰隆隆雷鸣后，一道翠芒闪动着金弧下激射向黑色手掌。

    虚天鼎所化青丝固然坚韧无比，但在只修习过第一层通宝决下，显然无法发挥出太多威能。

    结果只让魔掌一滞下，就寸寸的断裂开来.

    而翠芒一闪击到了魔掌上，金弧闪动下洞穿出一个数尺大的孔洞，但却黑光一闪后，孔洞就消失的无影无踪。

    此魔掌视若无睹的往下遗落，将一把韩立身躯硬生生抓到了手中，然后毫不客气的用力一捏。

    “砰”的一声，青光闪动，韩立的躯体爆裂了开来。

    魔像当即满意的让魔掌五指一松，反手又抓向了那只虚天鼎。

    但就在这时，忽然雷鸣声大响，一道银弧狂闪几下，从魔掌之下瞬移而出，几闪后就出现在了数十丈外，现出了一个人影，赫然正是韩立。

    只是这时的他，面色苍白异常，一副法力大损的样子。

    而魔爪下的那具残尸青光一闪，竟化为点点灵光凝聚成了一张青色符箓，再出其不意的一卷虚天鼎从原地凭空消失，下一刻则浮现在了韩立头顶上。

    此符箓变得灵光黯淡，正是韩立从天符门得到的那张“化灵符”。

    此符箓韩立虽然在体内培炼了数年光景，但离真正炼化却还早着很。不过，韩立加持过降灵符，再加上此符箓又是木属性，不惜法力之下倒也能勉强催动此符神通。

    他这才在魔掌及身的瞬间，用其化为替身，挡过了一劫。

    这一幕，让其他人自然更是一愣。

    但那魔像见此，却一声冷笑后，马上单手一抬再次对准了韩立，同时五指微微一屈。

    韩立心中一沉，如今的他可是法宝尽出，再也没有什么把握抵挡下一轮的攻击。

    无奈之下，也只能默不做声的一咬牙，将残余法力催进虚天鼎中，让此宝体形狂涨下，化为丈许大挡在了身前，同时浑身金弧紫焰狂闪，化为护体灵光将自己团团护住。

    人形傀儡也一闪下，遁到了韩立身前，双手一合之下，周身五色彩霞流转不停，光彩夺目，竟将自身化为一面防御法宝。

    魔像见韩立这一连串举动，紫目却闪过一丝轻蔑，五指轻轻的弹出。

    可就在这一刹那，忽然魔像身前几根银芒一闪，马上一团团白光凭空爆裂开来，竟是魔像的神念刚一出手，就被什么东西击破了。

    魔像微微一怔。

    随即在它和韩立之间的虚空中，人影一晃，一个妙曼人影凭空闪出，一头披肩银发，两耳尖尖，冷冷的盯向魔像。

    竟是一名两耳尖尖，一身雪白长裙的陌生女子。

    “你是……”魔像打量着眼前的人影，现出意外之色。

    “银月！”韩立望着此女背影，却不禁低呼了一声。

    银发女子听到了韩立此声，缓缓扭首过来，露出一张面无表情的绝美面孔，那双乌黑发亮的明眸，让韩立既陌生又熟悉。

    此女木然的看了韩立一眼，忽然举起手掌冲韩立虚空一劈。

    韩立一惊，下意识的身形一偏。

    一道雪亮银光一下从头顶虚空处斩下，几乎紧挨着韩立肩头擦过，用辟邪神雷和紫罗极火形成的护体灵光竟无声息的被一劈而开，而无法阻挡丝毫。

    韩立几乎都能感应到肩头传来的淡淡寒意。

    韩立脸色大变。

    “我是银月一族的大公主，玲珑！你对我的分神做了什么事情，应该很清楚。下一次，再敢用银月名字叫我，我会杀了你。”此女森然道。

    韩立虽然侥幸并未受伤，但神色变得难看异常！

    银发女子说完话后，就不再理会韩立，而是回过身去，凝望向远处的魔像。

    “银月一族！你和敖啸那头老狼是什么关系？”大出众人的预料，这魔像竟并未急着冲此女动手，反而双目一眯的问了一句。

    “敖啸妖王是家祖！”银发女子木然的回道。

    “你是那老狼的孙女！”魔像眉头一皱，显然这回答大出其预料外。

    “你认识家祖？”玲珑也神色一动，声音有些异样。

    “认识谈不上，但是昔年远征灵界时打过两场。我对那老狼的啸月妖功，有几分佩服的。”魔像缓缓回道。

    银发女子听到此回话，秀眉一挑，却沉默不语起来。

    “既然你是那老狼的后人，我倒也不好以大欺小。这样吧。你可以离开这里。我不会出手阻拦的。但你必须以你祖父之名发个誓言，不会出手阻挠本圣祖分神在这一界办事。”魔像迟疑一下，声音一缓的说道。

    显然这位元刹圣祖，对那位敖啸老祖大为忌惮的样子。

    “放我离开？元刹圣祖，你未免太自大了。若是你全部神念降临此界，我或许会转身就走。但这点泄露出的真魔气，顶多接受你十分之一的神念就算不错了。我为何要走。”玲珑冷笑一声，不客气的说道。

    魔像听到玲珑此话，顿时面色一沉。

    “区区一个化神后期小辈，连躯体都没有。竟然如此不知好歹。就算只有十分之一的神念，灭杀你也是易如反掌。既然你这丫头如此说了，那就不要再走了，本圣祖让你形神俱灭。”魔像似乎被玲珑之言激怒了。

    当即不再犹豫的，单手冲银发女子虚空一抓。张开五指顿时发出“嗤嗤”的破空之声，无数道仿若实质的晶芒瞬间从大手中激射而出，一片亮丽之色充斥大片的空间，气势惊人异常。

    玲珑见此，二话不说的檀口一张，从香唇中喷出一小块巴掌大圆盘出来。

    此盘明明漆黑一片，但微微一涨后，上面竟突然从里面浮现出点点的星光，显得神秘异常。

    那些晶芒一激射到附近，圆盘略一转动，爆发出阵阵的嗡鸣，同时一股无形吸力从盘中发出，那些看似非同寻常的晶芒，竟如同飞蛾投火一般，纷纷方向一变的射入其中。

    转眼间，漫天的亮丽之色被扫荡一空。

    “逆星盘！”

    魔像一见此幕，却身形一震的失声叫道，满脸吃惊之色。

    远处，守护在那只剩下一个躯壳的“花天奇”旁边的万年尸熊，一听此“逆星盘”此声，顿时双目爆射奇光，死死的盯住了玲珑身前的那块圆盘，脸上现出了怪异之色。

    而那玄青子和七妙真人等人自从银发女子出现后，就有些发怔，但在一听逆星盘之名后，也不禁面色巨变的互望一眼，然后同样目露一丝贪婪的盯向远处的圆盘。

    “你和妖族七大妖王是什么关系。这逆星盘只有七大妖王和人类中的三皇，才有资格人手一只的！”魔像震惊过后，面容一狞的厉声喝道。


------------

更新稍候


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十一章 大战再起

    “你认为我会回答吗？”银发女子用手指一点，将身前圆盘定住，.

    “你既然是妖族，肯定和人类三皇扯不到什么关系的，七大妖王当年多次联手杀入我们古魔界，灭我圣族之人无数。你既然和他们几人扯上关系，我也不必给敖啸老祖什么面子，直接将你灭杀即可了事。”魔像满面杀机的说道，随后两手一搓，一股冲天灵压向四面八方席卷而去，而魔像身上原本模糊不清的身体，瞬间清晰起来。

    一道道晶芒从魔像手中激射而出，没有向银发女子激射而去，反而往自身嘶嘶的缠绕而去。

    转眼间魔像竟由一股黑雾化为一具高大的晶莹巨人，但双目依然闪动着让人望而生畏的紫芒。

    “不要以为一个逆星盘就真能在本圣祖面前张狂起来，我倒也看看你是否真能接下我这一击。”巨人口中发出森然的声音，单手一抬，手心处晶光流转，竟仿佛有什么东西要喷出似地。

    银发女子玲珑见到此幕，非但没有惊慌，反而花容一展的轻笑起来，仿佛寒冬融化，百花齐放，神情竟和先前的冷若冰霜大不相同，犹如换了一人相仿。

    “你以为你还有时间留在此界吗？”

    “什么意思？”晶莹巨人紫目一闪，为之一愣。

    而就在这时，原本围绕祭坛闪烁不定的那些石柱，突然有十几根灵光一敛，变的黯淡无光起来，原本正在激发的超**阵顿时停了下来。正从祭坛里面源源不断供给魔像的漆黑魔气嘎然而止。

    晶化巨人一见此幕，顿时面露出了惊怒之色。他刚才因为用神念晶化魔躯，已将原先的真魔气消耗一空了，现在又一下断了最后的魔气供给、如此一来，后果会如何，她岂会不知的。

    当即它口中发出一声大叫后，抬起的手掌光芒一闪，一道碗口粗细，晶柱骤然喷射而出。

    但此晶柱只来及喷出一半，元刹圣祖就发出不甘的几声大吼后，凝聚的晶化躯体就寸寸碎裂开来，蕴含里面的元刹圣祖神念在没有躯体的支撑下，瞬间云消雾散，彻底从这世间消失了。

    而那半截的晶柱则一闪即逝的到了银发女子身前。

    但早有准备的此女飞快一抬手，一道银色法决击在了身前圆盘上。

    顿时圆盘狂涨丈许大。星光狂闪不定，半截晶柱竟被一吸而进。但是显然这次攻击真的非比寻常，虽然只是不完全攻击，但仍然让那逆星盘嗡鸣直响，然后一颤的向后倒射出去。

    后面的玲珑脸色一变，显然此情形也有些出乎她的意料，当但不加思索的单手银光一闪，轻飘飘的拍在飞来的圆盘背面。

    但是此圆盘只是略微一顿，就立刻星光大放，那半截晶柱竟不可思议的从星盘背部一闪而出，狠狠击在了玲珑的小腹处。

    银发女子显然没料到会出现这种事情，一惊之下，周身银光一起，但那截晶柱丝毫阻碍没有的从女子身体上洞穿而过。

    此女一声闷哼，身形一个跌跄，面上满是痛苦之色，但单手却立刻银光闪动的按在伤口处，让人无法看清其伤势倒底如何。

    原本此女身躯是依仗强大神念凝聚而成，普通的攻击根本不在乎的，但刚才的晶柱却偏偏是更大强大的神念凝聚而成，身受重创也是毫不稀奇之事了。

    刚才让人眼花缭乱的一幕，却让所有人怔住了。

    玄青子等人见那位魔像竟然被解决了，自然是大喜过望，而那元刹圣祖分神所化的黑甲女子，则难以相信刚才发生的一切。

    它费尽心机才召唤来的本体神念竟这般轻易的被击溃了。而那些石柱明明坚韧异常，也并没有人攻击，又如何失灵的。

    黑甲女子惊怒之下，还一肚子的疑问。但她目光在那些毁掉的石柱根部一扫后，却脸色一变。忽然单手冲其中一根石柱虚空一抓。

    那根看似完好无损的柱子，轰隆一声的拔地而起，又一下重重落到地上。

    玄青子等人见黑甲女子这般怪异举动，不觉同样望去。

    只见石柱拔出地面的一端，坑坑洼洼，参差不齐，分明是被什么狠狠咬断的样子。

    黑甲女子脸沉似水，马上一拳朝某处地面狠狠一击。

    惊天动地的一声巨响，一个数丈深的大坑，蓦然在爆裂中出现，而在四溅飞散的碎石中，赫然有点点金光混在里面向四周射去。

    黑甲女子另一只手掌朝那里虚空一按，一点金光方向一改的激射而来，被轻易摄到了手中。

    瞥了一眼说中金灿灿那的甲虫，此女吃惊的喊出了其名字。

    “噬金虫！是你在底下埋伏了如此的此虫。”黑甲女子蓦然扭首，狠狠瞪向了远处面色微白的玲珑。

    银发女子却冷笑一声，按在小腹上的银光一敛，收回了手掌，原来被洞穿之处的孔洞竟然荡然无存。

    “逆星盘！莫非就是传说中，可以跨界穿越，用来抵消大部分界力的那宝物。”玄青子凝望着圆盘的目光一直没有挪动，忽然开口了。

    “玄青子道友，你问这话是什么意思？难道还敢心生妄想不成。”万年尸熊身前一口血色光刃漂浮身前，却阴森的说道。

    “哈哈，熊道友说笑了。现在这魔物未除，我们怎会做这种事情来。大敌还是眼前的此魔才对。先前召唤本体神念，肯定让其大耗了不少魔气，此刻法阵被毁，正是我们灭杀此魔的绝佳时机。几位道友，我们一齐动手吧。“七妙真人打了个哈哈，目光一转的盯向黑甲女子。

    元刹圣祖分神所化的黑甲女子闻言，忽然冷笑了起来。

    “你这妖魔，有什么可笑的。现在那位圣祖既然已经不再此界。你还真以为自己还可以和我们相抗吗？”玄青子脸上厉色一闪，大声喝道。

    “嘿嘿！你若真是如此想的，早就冲本圣祖动手了，哪还会只是在这聒噪。我现在纵然情形不妙，你们又能好到哪里去。不但宝物尽数被毁，恐怕连法力也和一样所剩无几。而且你们真的以为毁坏了几根柱子，此法阵竟无法再用了吗？”黑甲女子面露诡异的说道，然后忽然身形一晃，竟诡异的一下浮现在了石碑前边，五指一张，一把按在了镶嵌石碑内的化龙玺上。

    原本因为那些石柱的被毁，回复了平静的石碑黑芒一闪，再次的轻颤起来。几乎与此同时，在那些被毁石柱处，突然魔风一起，几个从地下在冒出十几根黑色气柱来，这这些气柱内嗡鸣声大起，其他石柱竟也再次灵光闪动起来。

    整个法阵竟一副要再次运行起来的样子。

    “不好，快阻止此魔！”玄青子一见此幕，神色大变，不及多想的手中天阿神剑狂挥几下一道道深黄色剑气直劈去，同时遁光一起，直奔祭坛射去。

    尸熊和七妙真人也不敢怠慢，当即一片血光和七团灵光呼啸着也一同击去。

    圭灵则手中巨斧一挥，一道道车轮半大小的银芒，飞射而出。

    就连那林银屏也香袖一抖下，一对弯月红刃，化为两道火光斩向过去似乎被刚才黑甲女子招来的魔像屠杀一番后，所有的修士一时间同仇敌忾起来，生怕此魔揭开封印，借用真默契再召出什么可怕的存在。那种任人宰割，毫无还手之力的体验，实在让所有修士绝不想再体验到第二次。

    而那两只鹰翅人身的魔物化身，也同样扑向了这几人。一时间祭坛附近魔气翻滚，灵芒乱射，一场大战马上再起。

    但在此时，却有二人并未出手。并且在仅相隔十余丈距离面面相对着。

    “你说什么？”韩立在刚听到对方意外的传音后，心中一沉。

    “我说借你的虚天鼎一用！”银发女子平静无波的说道，目光直视着韩立。

    “哼，我为什么要给你。”韩立瞳孔微缩，冷哼一声道。眼前的银发女子，虽然不知道拥有银月的多少记忆，但绝对已成了一个陌生女子，韩立自然警惕万分。

    “为什么？自然借此鼎中的天澜圣兽分身一用。那所谓的天澜圣兽，也是灵界颇有名气的一位大人物。其凝聚出来分身正好做我临时躯体一用，否则单凭现在的神念之体和人类躯体，和我的银狼之体争斗起来自然吃亏不小。”银发女子斜撇了一眼玄青子等人，一副淡然口气。

    “不借！”大出乎这位玲珑仙子的预料，韩立目光一闪下，竟一口回绝道。

    “你说什么！”银发女子明眸冰寒，骤现煞意。

    “既然那位元刹圣祖本体神念已经不在了。我看不出，为何还要多此一举。”韩立盯着此女，不客气的回道。

    “你想找死？”玲珑一听韩立此言，怒极反笑起来，纤纤玉指一抬，顿时从指尖处冒出寸许长的晶芒，伸缩闪烁不定，仿佛随时都可能射出的样子。

    而就在这时，忽然祭坛方向的魔气中一充杀机的厉啸传出，随即魔气翻滚下，一个三头六臂的巨大魔物隐约现形出来。

    (第一更）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十二章 珈轮战魔

    银发女子一见此魔物面色一变，手中晶芒一闪消失后，厉声冲韩立喝道：

    “.你若不将此鼎借予我，我们没有一人能抵挡此魔的。”

    玲珑此话才刚一说完，就听雾气中一声大吼，一道粗大乌黑光柱破空而出，正好击向了玄青子老道。

    老道大惊，手中的古剑舞成一团，无数道黄色剑气喷涌而出，总算勉强抵挡住了。但是就在这时，魔气中一阵剧烈翻滚，三首的巨大魔影忽然从魔气中冲出，一闪又消失不见。

    玄青子一怔之际，在其上空，无声无息的黑芒一闪，三首魔影一下从虚空中闪出。

    而玄青子也是不知和多少人争斗过，经验自然非比寻常，几乎在魔影一出现的瞬间，马上感应到了。手中古剑毫不犹豫的向后飞快斩去，同时身形一晃，人就滴溜溜一转下化为一缕精芒激射而逃。

    那巨大魔影左右两侧的头颅一声狞笑后，一张巨口，两道黑色光柱一闪喷出，那古剑发出的一道剑气被其中一道一触即溃，另一道却一闪后竟不知怎么就追上了玄青子所化精芒，轻易将其淹没在了其中。

    老道用来护身的一件八卦镜和一只玉佩所化光罩，刹那间就在光柱中溶解消融，竟无法低挡片刻。

    老大大惊，手中古剑急忙挥动，刺目剑芒将将其身形团团护在了其中。

    结果黑光中一声爆裂声传来，黄芒闪了几下后，就消失的无影无踪，老道一声惨叫发出后，就此鸦雀无声。

    而乌光过后原地空空如也，仿佛连法宝带元婴都被那光柱彻底从这世间蒸发掉了。

    其他人见此，不怔住了。

    刚才如此长时间的交手，老道都安然无恙，但如今方一争斗，就如此轻易的被灭杀掉了。其中的转变，也未免太大了一些。

    不过其他人倒吸一口凉气的同时，也看清楚这三首魔物的模样，都心中一寒。

    看起来，魔物果然是那名黑甲女子所化。

    此时她身形有三四丈之高，中间头颅和原先一般无二，仍是女子艳丽面容，但左右两边却有两颗乌黑狼首，水缸般大小，可怖异常。魔物身体被大半黝黑战甲覆盖，小半裸露出来肢体却遍布细长狼毛，黑濛濛的。六只手长有黑青色鳞片，手掌上均都空空如也，但是十指尖利异常，闪动阴寒黑芒。

    此魔无论从体形还是刚才刚才一击灭杀玄青子的举动，让其他人都震惊异常。但此魔显然耗费了不少元气，两边狼首还好，看不出什么异常来，中间的女子头颅却面色苍白，连目中紫芒都黯淡了不少。

    那两只原本在魔气中喷云吐雾的鹰翅人身魔物，在三首魔物现身的后，也消失的无影无踪。不知是不是此魔变身后，再也无法支持如此多的魔气了。

    尸熊、中年文士等见此魔如此虚弱的样子，互望一眼后，当即不加思索再次围攻过来。

    虽然不知此魔为何会变得如此可怕，他们决不愿被各个击破的。

    瞬间血光，银芒，红光滚滚而来，将魔物团团围住，不肯让其有丝毫喘息的机会。

    而刚才大现威能一次后，三首魔物似乎真的无力再做同样的攻击，只能口喷黑气，六臂乱舞，勉强抵挡而已。

    “不对！”

    正向韩立要虚天鼎的银发女子却忽然脸色大变。口中一声低喝后，竟身形一模糊下从原地凭空消失。随即在被魔气包裹的祭坛上空，此女身形又闪现而出。

    她凝望着下方的魔气，片刻后双眉一挑，竟在一层晶光保护下，一头扎进了魔气中。

    韩立见此微微一呆。

    他刚才如此强硬拒绝对方，并不怕这玲玲妖妃真对他出手。因为先前已经悄悄试过，仍能通过体内的众本命飞剑，感应到器灵的存在。看来对方即使融合了银月元神，但部分元神是他器灵的现状并没有丝毫改变。

    虽然对方的神念过大，无法凭此控制对方分毫，但此女肯定同样的投鼠忌器。

    天知道，她出手真的攻击重创或灭杀韩立，会出现什么诡异的事情。毕竟这种部分元神成为他人器灵的事情，想必此女以前也从未听说过吧。

    现在韩立见银发女子突然舍他而去，自然心中疑惑，望了那被漆黑魔气包裹的祭坛，虽然有明清灵目，却无法看清什么。

    韩立眉头一皱，目光一扫那三首巨魔只有招架之功、没有还手之力的模样，再一看周围的石柱仍是微微的闪动着灵光，祭坛上魔气却没有在增加分毫的样子。当即心中一动，随即也不想的两手一搓，十指一弹。

    金光闪动，低沉的雷鸣声接连响起。

    十几道禁弧激射而出，目标正是那十余根黑气幻化而成的柱子。

    电弧方一没入其中，霹雳声大响，在金芒闪动中，这些黑气柱子竟就此崩溃消散，简直是一触即溃。仿佛这些黑色气柱只是海市蜃楼的幻影一般。

    不光韩立，其他的神色也大变起来。

    而几乎与此同时，祭坛中却忽然传来银发女子冰寒异常的喝叱声：

    “元刹圣祖，你真身果然在此？”

    “嘿嘿，本圣祖的天轮化魔**还不错吧。这人资质不错，不枉我一开始施展秘术将他送入了封印之内。可惜转灌注真魔气的时间上尚短，无法真正化为珈轮战魔的三首形态，但穿上我的魔甲在和我化身融合一体，全力一击下也丝毫不差于化神期修士了。可惜魔甲的真魔气有限，否则光凭它一人，就足以灭杀你们所有人了。”祭坛中竟然也传出了那黑甲女子得意的笑声。

    正在围攻三首魔物的七妙真人、圭灵等人闻言，不禁为之愕然。

    就在这时，三首魔物周身黑光大放后，三颗头颅竟形貌一下大变。

    中间的一下化为头生独角的男子面孔，目中红紫异芒闪动，但容颜分明是先前失踪不见的大头怪人，两边的头颅却是是那鹰翅人身魔物的面孔，三个不同的个体，竟然被硬生生的融为一体了。

    见到这种可怖景象，即使七妙真人等修士早不知见过多少可怕的事物，此刻也纷纷惊容毕露，手中攻势为之一缓。

    而现出了真容的魔物，中间头颅仰首一声厉啸，脸现凶厉之色。身上黑色战甲狂涨变大，转眼间就将此魔全身都笼罩其中，连三颗头颅都被黑甲覆盖的严严实实，同时六臂略一挥动下，两口乌黑长刀，两口黑色长矛，两口黑剑同时浮现在了六只手掌中。然后此魔充满杀意的一声冷哼后，猛然扑向了七妙真人等人。

    而就在这时，远处的魔气中几声闷响传来，接着一连串的爆裂声接连响起，整个祭坛中猛然巨震起来。

    “元刹圣祖，你要做什么！”魔气中竟传来银发女子惊怒的声音。

    “我为何不敢！只要能将封印毁掉，本圣祖的任务就算完成了。没有灵界的插手，此界哪有能力在禁锢真魔气，成为我们古魔界的一部分，只是迟早的事情而已。”黑甲女子讥笑的声音方一说完，祭坛附近的魔气犹如被磁石吸引一般，忽然狂往中心处凝聚狂卷而去。

    几个呼吸之间，附近的魔气就荡然无存，所有魔气都没入了祭坛站立的一人身上，正是那位黑甲女子。此女身上的魔甲不见了踪影的，但是单手托起处，却有一颗头颅般大小的黑色光球。

    此球表面黑芒闪动，通体涨缩不定，但仔细一望之下，里面竟似还有五色灵光闪动。

    方才所有魔气，就是被此球吸入了体内的。

    韩立见到此幕，脑中灵光一闪，顿时想起了那元刹圣祖本体神念降临时，从灵犀孔雀身上剥离的五色灵光，难道竟是此物不成？

    而黑甲女子却形态诡异的浑身魔气翻滚，一手托着光球，一手念念有词。而在其身上竟浮现出一个淡淡光影，看样子分明和先前的魔像一般无二。

    此光影举动却和此女形态一般无二。同样一手虚托，一手掐诀。

    这时，玲珑却身形绰约的悬浮在祭坛一侧，仰首望天，玉容上竟满是惊怒之色。

    韩立诧异的同样望去，这才发现原本正在高空处和八灵尺对峙的黑风旗竟发生了惊人的异象。

    化为黑色巨蟒的此灵宝，竟不知什么时候化为化为一颗黑濛濛的巨大风球。此球仿佛阁楼般大小，里面无数的黑色漩涡旋转不定，让人一望之下，竟大感投缘目眩，但却丝毫声响没有。

    就是从巨莲上落下的众多银色符文，一接触此球表面，也立刻一闪的没入其中，仿佛泥牛入海一般，无声无息。

    一大一小两颗黑球，如此诡异的出现在上下两处，韩立顿时有了一种不好的预感。

    就算他不知道黑甲女子想要打什么注意。但光着两颗黑球中蕴含的魔气和灵力，已经可怕的惊人。决不能让它们有什么下一步举动。

    韩立几乎转瞬间就有了决定，当即神念一动，一侧的人形傀儡，立刻一抬手，一道深邃的乌芒一闪即逝的激射而出，目标正是空中的巨大风球。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十三章 漩涡

    .此飞刀遁速之快，算是韩立所有法宝之最。

    这边才一放出，那边就已狠狠扎在了风球之上。

    仿佛滚烫的油锅中被放入了一婉凉水！飞刀方一闪没入其中，风球骤然活了过来，里面黑色漩涡急颤下变形起来，并发出了“轰隆隆”之声，球体面也开始无规则的凹凸不平，附近紊乱的可怕灵压，仿佛即将爆发的火山，一触即发。

    这一幕，让黑甲女子的得意大笑嘎然而止，而银发女子略一思量后却想起了什么，美目中一喜后长松了一口气。

    “不可能，一口飞刀怎么可能搅动黑风旗。”黑甲女子还是不信的脱口叫道。但眼见头上风球即将爆裂，当即无法再等待的两手掐诀，再冲悬浮自己手上的黑色光球轻轻一点。

    一道不起眼的灰色法决射进了其中。

    “噗嗤”一声，光球略微一颤，就立刻一抖的从里面喷出一根黑色光柱，一闪即逝的没入了空中的风球中，原本巨颤的此球瞬间平稳了下来。

    韩立脸色一沉，人形傀儡却同样法决一催，没入风球中的黑髓飞刀，开始体形狂涨，黑光闪动中在风球一阵没有头脑的乱扎，搅动的刚刚安静下来的风球再次不稳起来。

    “你找死！”黑甲女子见此，自然暴怒之极，想也不想的对准韩立所在方向就虚空一抓，一股庞大之极的灵压瞬间降临到韩立头顶之上。

    韩立心中一凛，正想施法躲避时。漂浮在祭坛上的玲珑却早一步的出手了。

    此女，朝韩立所在方向，轻飘飘的一拍。

    “轰”的一声，一只黑色魔爪和一只乳白色大手凭空撞击到一起，在空中爆裂开来，随即道黑芒白光交织一起，发出“嗤嗤”的破空之声。

    “有我在，你以为能轻易杀了那人吗？”银发女子发出一声轻笑，一对星眸盯着黑甲女子眼也不眨的说道。

    黑甲女子面沉似水，并没有说什么。

    她很清楚银发女子对方虽然没有躯体，先前还受了自己本体神念的一击，受伤不轻的样子。但真要击败这位大敌，没有一时半刻工夫，绝无法轻易得手的。

    “原本想要等一会儿，多几分把握，但看来是无法再等下去了。”黑甲女子望了一眼空中似乎随时都要失控的巨大风球，深吸了一口气，才喃喃的低语了两句，忽然身形一晃，躯体竟如同青烟般的随风溃散，在原地一下消失的无影无踪。

    玲珑一怔，但马上双目厉色一闪，满头的银发忽然无风自起的激射而出，无数银丝罩向了风球附近的某片虚空处。

    但未等银丝落下，一股黑气在下方窜出，瞬间凝聚变形，化为一只丈许大的双首黑狼。

    此狼一见漫空的银丝，脸色一变，似乎有些大出意外。但随即目中闪过不屑，轻轻一抖身子。顿时从其背脊上发出仿佛强弓硬弩般的破空声，随之大片黑亮细芒激射而出，直接迎向了密密麻麻的银丝。

    两者将在虚空处交织碰撞，爆发出兵器斩击般的刺耳之声，而趁此机会，黑狼却身形一窜，一头扎进了风球之中。

    风球一下巨颤，轰鸣之音刹那间消失了，内外竟同时平静了下来。

    几乎与此同时，韩立通过傀儡马上感到，原本辗转灵动的黑色短刃，竟一下变得凝滞缓慢下来，仿佛陷入了无法脱身的沼泽一般。

    韩立一凛，神念一动下，人形傀儡瞬间灵力全开，就要将黑髓飞刀强行收回，但是从风球中传来一声冰寒的冷哼，随即飞刀一震之下，竟就此失去和傀儡分念的联系。

    这一惊，真的非同小可！

    他不及多想两手一搓，再猛一扬，两股碗口粗的巨大金弧喷射而出，同一时间盘旋身前的众飞剑也随之一颤，连声霹雳后，顿时无数道金弧从所有飞剑上弹跳而起，电弧弧瞬间凝聚成形，化为一只二十余丈长的金色电蛟。

    此蛟周身光电闪烁不定，张牙舞爪下，体内发出低沉的雷鸣声。

    除了最后一点用来驱动风雷翅的雷电外，韩立竟一下将青竹蜂云剑的所有辟邪神雷都激发出来，声势之大，让所有人都为之侧目。

    韩立没有一点耽搁，电蛟方一成形，就气势汹汹的立刻扑向下方小了许多的黑色光球。

    此黑球和上空巨大的风球不同，完全是用精纯魔气凝聚而成，被如此多辟邪神雷击中，就算它再有什么古怪也立马烟消云散的。

    银发女子正操纵自己的银丝和那些黑色细芒一时僵持不下，一见此电蛟，口中不禁轻咦一声。

    虽然她融合有银月的元神，但像这种辟邪神雷几乎倾力全出的情形，却也是第一次见到的。电蛟的威势，让此女也有些吃惊。

    在风球中，双首黑狼正用一团半透明的胶质状东西，困住了黑髓飞刀的，见此也大惊，不及多想的双目化为赤红之色，两颗狼首同时一喷，两股血红光柱直接射出。

    电蛟血柱转眼间碰撞到一起，顿时电弧乱射，血腥之气四散，竟真将如此多的辟邪神雷硬生生挡了下来。

    “你敢毁我真身！”玲珑一见血色光柱，秀眉倒竖的大怒起来！

    血柱竟然是那元刹圣祖分神直接激发银狼之躯的精血喷出的，这怎不能让身躯原主人的银发女子大怒起来。

    “你马上就要灰飞烟灭，还有心思顾及这具躯体。”风球中传来的黑甲女子的冷笑，但声音听起来却大为虚弱的样子。

    一听此话，玲珑脸上怒色竟就此不见，反而沉默了下来：

    “你少自大了。你的神念程度也只不过是化神期而已，通天灵宝是何种宝物，你真以为能引爆黑风旗吗？就算引爆了，能否击破封印，还是两说的事情。”

    “能否做到，你马上不就知道了。”黑甲女子眼见下方光球终于将所有魔气都喷射进了风球后，当即阴森一笑，随即施展神通起来。

    整颗风球放射出刺目的黑芒，尖鸣声大起，内部所有的漩涡诡异的融合一体，竟形成一个直径十余丈的巨型漩涡，里面黑光闪动，双首巨狼的身影竟出现在了漩涡的中心处，其两颗头颅一起喷出黑色异芒包裹着一干乌黑的小旗，正是那件灵宝“黑风旗”。

    随着漩涡的形成，一股惊人灵压从其内放出，从里面喷出一股股的五色霞光。

    在霞光席卷过后，附近空间浮现出点点白光，往漩涡中心处飞射而入，并且越来越多，声势惊人异常。

    而那件八灵尺所化的银莲，竟似乎感应到了什么，竟通灵异常的光华一敛，重新化为一根绿色木尺。然后一声低鸣，就在八只灵兽幻影簇拥下，朝上面激射而去，眨眼间就没入空中重重的云雾中不见了踪影。

    一见此情形，玲珑当即神色大变，不见思索的双手掐诀，一张口喷出一件圆盘出来，正是那“逆星盘”。手指一点此宝，顿时此物滴溜溜一转，化为数尺大小。

    银发女子一抬玉手，就五指微分的按在了圆盘背部，随即此女浑身泛起晶莹异常的光芒，而圆盘上金色星光大盛，仿佛无数颗星辰从圆盘中心处飞快涌出。

    黑色漩涡中的双手黑狼见此，四目却均露出不屑之色，似乎根本没有将此女的举动放到眼内。

    而这时，大片白光涌入漩涡后，竟让漩涡附近的空间嗡嗡作响起来，有些地方竟开始出现扭曲变形，仿佛一张平整的白纸，突然皱起来一般。而离漩涡越近的地方，空间扭曲程度明显也厉害。

    而韩立见此情形，倒吸了一口凉气，见识过空间裂缝厉害的他，当即身形一晃，二话不说的朝此空间边缘出激射出去，人形傀儡如影随形。当然在他行动的同时，不忘口中微张的传音了几句。

    正在和大头怪人所化的三首魔物激动的难分难解的圭灵和林银屏二女几乎同时的脸色一变，忽然二话不说的身形倒射，向后方一闪即逝的飞遁而走。

    万年尸熊和七妙真人自然早就听到了黑狼和玲珑的对话，再一见黑色漩涡如此的诡异，自然同样知道情形不妙，二女这边刚一行动，这一人一妖也马上化为一团血光和一道青虹飞离逃走。

    眼前忽然一个敌人的踪影都没有了，倒让那位三首魔物怔了一怔，但马上暴跳如雷的身形一晃，下一刻竟诡异的出现在了七妙真人的遁光之前，手中六件兵器一挥之下，黑光阵阵，爆裂声大响，竟硬生生的将七妙真人拦截了下来。

    七妙真人自然惊怒交加，将七件宝物催使到了极限，化为七团滚动不停的光球拼命攻取，同时身形不时的激射闪动，想要甩掉此魔。

    但是不知大头怪人被化为魔物的时间太短，还是人类被化为古魔就会出现弊端，此魔似乎脑子不太好用，仿佛就认准了中年文士一人，不惜法力的接连瞬移下，竟将七妙真人缠的死死的。而无法离开祭坛太远。

    中年文士心中大沉。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十四章 黑洞

    .

    只见中间星光一闪，无数拳头大小光团狂涌而出，仿佛成千上万星辰倾泻喷出，瞬间划破空间带出一道道金色残痕，犹如瀑布逆转，银河倒流，竟给注视之人一种心神迷醉感觉。

    呆在漩涡中心的双头怪狼，看到此攻击却丝毫不加理会，只是狂催黑色漩涡，让其吸收的白色光点越发众多，自身压缩也更快了一些。

    可下一刻，黑狼就愕然了起来。

    因为漫天的金色星光紧挨着漩涡顶部擦过，竟没有击在漩涡之上。

    “失误？笑话，有神念作为牵引怎可能会出现这种荒谬事情。”双首巨狼心中一阵诧异，但忽然感应到了什么，一只头颅回身一看，顿时一惊。

    蓦然另一颗头颅飞快吐出一连串的咒语，从漩涡中喷出的五色霞光顿时上一卷，就将那飞射而过的金色星光硬生生的从中间隔绝开来。

    但是从玲珑口中却传来一声冰寒的声音：

    “现在才发觉，已经迟了！他已经被我放出来了。”

    随着此声话落，在黑色漩涡的后方数十丈处，一大团星光汇聚一起，紧接着一道人影在里面闪动几下，随之凝聚现形。一晃后，此人就飘出了星光中，一脸惊疑的向四周打量着，竟一副鬼头鬼脑样子。

    刚刚遁到了边缘处的韩立，正好回首望去，一见此人大吃一惊。”是他？这人怎会出现在此地！”韩立觉得自己有些糊涂了。

    这名看起来一脸圆滑的老者，竟就是那名方一进入昆吾山，就被魔魂和珑梦凝合的新精魂，放逐到了幻妙天像中的向之礼。那时用融灵**组成的新精魂，因为有银狼躯体支持，再加上同时精通古魔和灵界的各种秘术，神通可远在现在的魔魂和玲珑之上，几乎是二者全盛时期的数倍之高，甚至已经有接近炼虚初期的可怕修为。

    这才能够身处封印之中，却可以将灵力隔空传出封印之外，直接将这位向之礼暂时封印了起来。

    而这个幻妙天象，是人界早就失传的一种上古秘术，其实本质上不过是将人封印到一个用莫大神通力临时形成的空间裂缝而已。此裂缝无法存在太久，并且施术人本身也无法自行进入其中，而因为形成的空间裂缝性质缘故，也有众多不同的叫法，比如“困仙笼”“梦魇渊”等等。

    当然对敌的实际效果如何，却要看对手和自身的修为而定了。

    但低阶修士被高阶修士用此法术困入其中，那十有**要倒大霉了。除了等空间裂缝自行消失的一天，或者另有什犀利法宝强行破除空间障壁，否则只有老老实实的困在里面，竟等此术解除了。

    不过除了一些特殊情形下，此法术的实用性并不大。毕竟高阶修士若对付比自己低的修士，大有其他神通可以轻易施展，何苦动用这种大耗法力和神念的秘术。若是低阶修士对高阶修士施展，人家又可凭自身神通，能轻易击破空间障壁。

    如此一来，倒是同阶修士间施展的较多一些，但若时机和场合捏掐不准，又很难讲对方准确摄入裂缝中。而且要想施展此术，最起码也要化神中期境界！

    这般诸多限制，大概也是这种秘术会在人界失传的原因之一吧。

    倒是解除此法术需要的神念和法力都无需多少的。借助逆星盘之力，玲珑倒可以勉强解除的。

    向之礼虽然不懂此秘术，但是倒也听说过一些相关传闻。龟儿在被困在幻妙天象的日子里，一直老老实实的在裂缝中静坐不动，因为一动之下，十有**就会坠入幻象之中。但刚才还在郁闷发呆中，下一刻就蓦然出现在了此地，让其心中大喜外，也有些摸不着头脑。

    此刻向之礼眨了眨小眼，还有些迷糊的四下一扫。

    但这时，双首巨狼却四目凶狠之色闪过，不再迟疑的两口齐张，当即两道乌黑光柱一下击在了身前的黑风旗上，顿时此旗一震下，骤燃间放出无数黑色丝芒，在漩涡中心处向四面八方飞卷而去。

    原本已经缩小到丈许大的黑色漩涡，通体一顿，接着齐往中心处急剧一收，转眼间竟化为一颗直径尺许的孔洞。

    此孔洞中心处漆黑如墨，丝毫光芒不漏，反而周边忽大忽小的涨缩不定，并不断吞噬着一切。附近原本就已经扭曲厉害的空间，竟立刻显出被撕扯进入的迹象。

    如此诡异的景象，实在可怕！恐怕也只有黑风旗这种带有空间神通的灵宝，才有能力做出这种不可思议的事情。

    那向之礼目光自然就被那黑洞的诡异情形马上吸引，当即脸色大变的叫声“不好！”

    慌忙的一张口，一块三角形的赤红令箭喷出了体外。一闪之下，此宝通体泛出了金色火焰，随之金光大放，竟幻化成一只金色火兽出来。

    此兽浑身披甲，头生双角，被层层金色火焰包裹，似牛非牛，似虎非虎的样子。但一现形出来，此兽就毫不迟疑的纵深一跃，化为一道金虹，直奔那黑色孔洞激射去。

    而与此同时，向之礼身上看似不起眼的长袍，灵光大放，一层紫濛濛护罩从上面一下浮现而出，然后才满脸紧张的朝那黑色孔洞望去。

    结果，入目的情形竟是那只火狼尚未扑到目标上，黑洞里面就传来黑甲女子一声狂笑后，随即孔洞骤然间往下方一沉，竟瞬移般的诡异移至了祭坛上方低空处，然一涨一缩下，爆裂了开来。

    在韩立眼中，祭坛上的黑洞爆裂的同时，无数粗到数丈，细到寸许黑色裂缝，瞬间在远处浮现，接着发出万鸟鸟齐鸣的刺耳声，向四面八方闪电般的延伸而去。

    远远看去，远处就仿佛一块巨大镜子一下被打碎了一般，让人触目心惊。

    韩立脸色有些发白，难道又一次要经历空间塌陷不成！

    但第八层的空间塌陷只不过是触动了原本古修定下的禁制而已，故而只是有惊无险。但这一次明显不同了，一看这些空间裂缝的出现就毫无规则可寻，不但大小不一，而且丝丝黑芒闪动下，一幅极不稳定的样子。就算侥幸是被粗大些的裂缝吸入其内，十有**也是死路一条。

    除非能向上次那样，侥幸裂缝再通向某个稳定的小型空间中，否则绝无幸理的。

    而在他目睹下，离祭坛太近的七妙真人就被七八道尺许粗裂缝一切而过后，身体和护身宝物就化为了七八截，随即碎尸和从中刚飞射想逃的元婴，更是被一道更粗大的裂缝淹没了其中，连惨叫声都没有发出，就此从世间消失的无影无踪个。

    但让韩立暗暗叫苦的是，竟然同时有数道大小不一的裂缝，一眨眼工夫就到了其跟前。竟恰好从各个方向将其卡在了中间，根本避无可避的样子。而这时，似乎又有一声惨叫声发出，听声音竟似是圭灵的声音。

    但韩立眼下自顾不暇，根本没时间去瞅个究竟，当即一咬牙，竟急中生智的遁光一起主动冲其中一道只有数寸粗细的裂缝迎去，同时身前悬浮的虚天鼎竟先一步飞出的直接迎向了此裂缝。

    韩立无奈之下，也只能赌同样身为灵宝的此鼎，能够抵挡此裂缝的斩切了。

    让韩立大喜的一幕出现了，纤细裂缝一斩在虚天鼎上，青色霞光一闪下，小鼎发出“嗡”的一声闷响，裂缝竟然就此一顿的停了下来。

    他想都不想的遁光一闪，绕过了此裂缝。然后稍一回首，只见原来所待之地，同时被数道黑色裂缝交叉斩过，已化为黑呼呼的一片了。

    这又让他背后冷汗直冒！

    不过马上这些黑色裂缝突然间一阵颤抖，里面黑芒大放起来，这让韩立脸色一下难看起来，刚放下的心一下又提了起来。

    但接下来的事情，马上让韩立怔住了！

    这些裂缝其内的黑芒闪动后，竟像它们刚刚出现时那样，一下变小后退起来，仿佛时间扭转一般，纷纷的向后收缩起来。

    转眼间，韩立附近的裂缝荡然无存，仿佛刚才的一幕只不过是幻觉而已。

    韩立心中大松，这才想起了刚才的惨叫声，急忙朝圭灵所在位置望去。

    只见原先其站立之处一切如初，唯独丑妇踪影全无。

    韩立心中一凛，神念一动的内视了此妖的本命牌，果然此牌凭空消失不见了。此妖竟真的被那裂缝吞噬掉了。

    韩立暗叹了口气，也顾不得多加感概，目光飞快的朝整个空间扫去，看看到底现在情形怎样。

    结果竟发现那林银屏和尸熊虽然不像他这般逃到了边缘处，但却毫发未伤。

    那尸熊通体被一团刺目血光包裹，神色倒还算镇定，而林银屏此女却花容苍白异常。因为刚才有数道裂缝从其身旁擦身而过，她能存活下来，还真是侥幸之极的事情。

    也不知道，是不是那个所谓的天澜圣兽真的神通广大之极，竟能暗中保佑它这位圣女。

    （第二章！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十五章 逃脱

    不过韩立只是在这二人身上一扫而过，目光就落在了远处的祭坛，.

    刚才那位元刹圣祖分神引爆了黑风旗，明显是针对封印的。而祭坛上空被一大团乌黑刺芒笼罩着，虽然无法看清什么，但四周石柱却大都在刚才的空间撕裂中毁去。只剩下一小半，孤零零的竖在那里，显然这个法阵已被毁的十分彻底。

    在韩立双目微眯的注视下，远处黑色芒团闪了几下，就急剧缩小，然后骤然间诡异的消失了。

    显露出的情形，让韩立瞳孔不禁一缩。

    百余丈高的祭坛，此刻只有五六十丈高，上半部分如同被擎天巨刃凭空斩去一般，只剩下半截。

    而在祭坛附近则漂浮着两物一人。

    一人是浑身被紫色光罩护在其中的向之礼，原本光芒刺目的护罩此刻摇摇欲坠，仿佛一吹即溃的样子。

    向之礼本人更是满头大汗，脸色苍白，仿佛刚经历过什么激烈大战一样。

    两物其一，是那件直径尺许的逆星盘，此物滴溜溜的在空中转动着，周身被一团仿若胶质金光包裹着，显得神秘莫测。另一物则悬浮在祭坛正上空处，是小半截黑乎乎东西。其古怪形状让韩立一怔，但随即就认了出来，竟然是只剩下小半截的黑风旗。

    此灵宝大半部分，都已在先前的自爆中消失的无影无踪。而剩下的这部分，还闪动的黑光，竟未被彻底毁去的样子。

    韩立四下一扫，没有看到玲珑和那黑狼的身影，心中正大感诧异时，忽然逆星盘一动，从中心处喷出一股金光来。

    一个妙曼身影随着此金光显现而出，然后冷冷的盯向黑风旗擦你哈，正是玲珑此女。

    而几乎与此同时，那小半截黑风旗同样发生了异变，一股黑气从上面狂涌而出，随即凝聚化为一只数尺大的双首黑狼来。此狼身上皮毛黯淡，四目无神之极。

    那边向之礼一见此狼，脸色一沉，深吸了几口气，原本苍白异常的脸色瞬间容光焕发，随之二话不说的一抬手，伸出两根手指冲此狼一点。

    “噗噗”两声轻响，一金一红两道剑光从指尖处出，方一脱手后就化为十余丈之巨，仿佛两条天外神龙，交叉着直奔黑狼一斩而去。

    向之礼倒也机灵的很，虽然不知道刚才发生什么事情。但明显这位满身魔气的家伙，肯定是镇魔塔镇压的魔物不会错。自然要趁对方虚弱异常的时候，先下手为强了。

    黑狼脸现怒色，随即双首齐扬的各喷出一股黑色光柱，一下抵住了巨大剑光，但是方一接触就立刻显出不敌，显然刚才引爆黑风旗让其魔气已经快消耗殆尽了。

    但此狼却也不惊，反而阴森的朝下方祭坛一扫后，突然口中发出洞穿金石的厉啸来。

    远处的韩立，脸现一丝讶色，因为不可思议的一幕出现了。

    数十丈之高祭坛瞬间碎裂起来，仿佛海滩泥沙堆砌成一般，在啸声中化为了无有。

    几乎与此同时，从祭坛残骸中蓦然冒出一股股漆黑似墨魔气，迅速向整个空间蔓延而去。

    “不好，封印被打开了。”万年尸熊大惊失色起来。

    玲珑一见此幕，神色顿时阴沉下来。

    向之礼虽然不清楚此前的事情，但一见如此多魔气从下方冲出，似乎马上想起了什么，面容也一下难看之极。

    韩立眼见如此多魔气冒出，嘴角抽搐一下，一言不发的冲空中一点、悬浮头顶的金色巨剑，一声嗡鸣后，化为一道金虹，向不远处的障壁连斩而去。

    轰隆隆之声发出后，障壁上刺目金光爆裂而来，但马上又有无数赤红箭矢密密麻麻攻去，竟是那人形傀儡手持雷火弓放出了漫天火矢来。

    刹那间，整面障壁都微微颤抖起来，但离击破此壁却明显差着远呢。

    韩立面沉似水，单手一翻转，三焰扇就出现在了手心中。

    但未等他深吸一口气后，想要扇出此扇时，一道刺目血光和两道弯月飞刀同时飞射而来，击在了此障壁上。

    韩立一怔的目光一扫，却是那万年尸熊和林银屏也已飞遁到了附近，满脸焦虑的出手了。

    看来他们也很清楚，若不能早一步击破障壁逃之夭夭，绝对无法抵挡魔气的侵蚀。

    无论是想借助玲珑之力飞升灵界，还是对通天灵宝大有心思的，自然都要先以保命为主了。

    韩立没有说什么，手中三焰扇光芒大放下，一只三色火鸟从扇面上长鸣飞出，狠狠击在了障壁之上。

    下一刻，三色光晕浮现而出，各色符文闪动间，障壁发出震耳欲聋的轰响，并开始扭曲变形。

    其他宝物的攻击，自然更是也同时狂暴起来！

    眼见在各种攻击下，障壁扭曲到了极点，却始终未能崩溃破裂。

    韩立面色阴厉下来，一边飞快掏出玉瓶，服下灵液恢复法力，一边心念急转的想要另施展其它攻击手段。

    就在这时，一道黄芒一闪即逝的飞射而来，光芒一敛后现出一枚黄色符箓，贴在了障壁上。

    顿时一层黄光瞬间布满了障壁。韩立一愣，尚未明白怎么回事时，又有团刺目金光包裹着什么，从天外流星般射下。

    一只被层层金焰包裹的怪兽，在障壁附近一闪幻化而出。

    空面障壁巨震下竟就此碎裂开来，一个从外面射进数缕白光的孔洞，现形而出。

    惊喜交加下，韩立不加思索的身形一动，顿时化为一道惊虹直接从孔洞冲激射而出。人形傀儡同样一闪的在原地消失不见。

    眼前一亮，韩立就出现在一间有些熟悉的大厅中。另有数道遁光几乎紧跟韩立飞射而出，在此地空中一个盘旋后，纷纷现出了身形来。

    除了那万年尸熊和林银屏外，另一人竟然是刚才还伸出祭坛附近的向之礼。

    而这大厅，竟是镇魔塔的第七层！

    韩立有些吃惊的望着向之礼，对方却冲韩立嘿嘿一笑，似乎开口说些什么。

    但这时一道金色光柱直接从障壁中喷出，随即汇聚一点形成一巨大光团，人影一闪，银发女子竟手持逆星盘的出现在了光团中。

    小老头张开的嘴巴，马上一闭，竟将到口边的话，马上吞了下去。

    而障壁上的孔洞已飞快的缩小，转眼间弥合不见了。

    大厅中几人沉默不语，互相警惕下，竟一时面面相觑起来。

    “哼，你们在这里再多发呆一阵，那魔物吸收够了足够多魔气，我等几人就只有死路一条了。”玲珑冰冷目光在韩立和向之礼的面上一扫后，却先开口了。

    “你是珑梦前辈？”向之礼迟疑了一下，不太确定的问道。

    毕竟当初将他关进幻妙天象的是珑梦和魔魂融合的新灵魂，和玲珑给他感觉自然大不一样。

    “你知道的倒不少。是不是昆吾三老，给你们留下了什么口信。不过那所谓的珑梦，只是我的一部分而已。”玲珑毫不客气的说道。

    如此复杂的关系，自然让向之礼眨了眨眼睛，一时有些迷糊。

    玲珑秀眉一皱，但还是嘴唇微动的传音过去，仅仅几句话后，向之礼先是吃惊，接着恍然，然双目急忙重新打量了一遍玲珑，用神识确认了一下眼前的银发女子的确没有半分魔气后，才神色一松急忙一抱拳道：

    “恭喜玲珑王妃，今日得以脱困。有关王妃之事，当年三老的确给我等晚辈，留下一些指点之言。当年之事，三老也是被逼无奈。毕竟当时的珑梦仙子元神竟然和魔魂融合一体了，他们实在不敢就此放珑梦仙子就此离去的。”

    “哼，此事等我回到灵界再说。你还是想想如何控制魔气吧。我的躯体只要被真魔气浸泡超过三天，就会彻底固化成为魔化之体。到时候此魔一恢复当初的神通，再有祭坛下无穷魔气相助，一旦离开了此地，想要重新转化出一支魔人大军，并不是多难之事。整个人界也会重现上古大战时的混乱景象。”玲珑冷冷的说道。

    “不用王妃说，晚辈也知道一些的。别说真魔气的可怕，就是此魔一恢复当初的惊人修为，我们人界恐怕就无人能制他了。但现在第九层中已经充满了魔气，我等就算想趁其虚弱之际击杀对方。恐怕也没有此能力的。此魔有魔气源源不断补充，只要和我们故意躲闪下去，我二人就不得不再次退走的。而且那枚我从太一门讨要来的破界符，也只剩下两枚而已。”向之礼搓了下双手，苦笑的说道。

    银发女子听了这话，知道对方所说属实，也不禁沉吟下来。

    “既然这样，难道不能将那魔气重新封印起来吗？”林银屏听到这里，忍不住开口了。

    “哪有如此容易之事。原先封印法阵都被毁了，而能够控制昆吾山禁制的化龙玺，在我离开时也被此魔一掌硬生生拍碎了。否则，若是能抢到此法器。倒可以另行启动备用的法阵。再将魔气镇压下来的。但如今……”向之礼摇摇头，叹了口气道。

    这话一出，大厅中又陷入了沉寂中。

    “既然有备用法阵，以上古修士的才智不会真的只有化龙玺这一个控制法器吧？”沉默不语的韩立，平静的开口了。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十六章 逆灵通道

    一听韩立这话，向之礼倒是一怔，但摇摇头道：

    “的确！既然有备用法阵，.但是此法器和化龙玺不同，从上古时候就被下落不明，据说被藏在此山某个意想不到的地方。知道其下落的，只有昆吾三老的另一支后人而已。但这支后人早就隐形满名早就不知所踪。我等向哪找去？”

    “另一支后人！哼，原来如此，那三个家伙还真够小心的。”玲珑哼了一声，马上就明白了昆吾三老的用意。

    林银屏和尸熊听到这话，却均都露出了担忧之色。韩立同样眉头紧皱，却随口多问了一句。

    “另一件法器是何宝物，难道也是一枚同样的印玺？”

    “这倒不是的，而是一块叫天晶碑的碑石。若是有此晶碑的话，就可以唤出备用法阵了。”向之礼不经意的回道。

    “天晶碑！”韩立脸上不变，但心中蓦然一惊，马上想起了当初在山门处得到的那样东西，上面的几个古文不正是叫此名字吗？

    几乎同时，他马上感应到了一道目光在自己身上一扫而过。却是玲珑仿佛不经意的望了其一眼。

    韩立心中咯噔一下。

    “实在没有办法，我们先离开这里。那魔物没有数日光景，不会破开此空间出来的。趁此机会，我纠集南疆附近的所有修士，布置下一些大阵，暂时将这昆吾山重新封住。然后再广邀整个大晋宗门聚集此地。这魔物现在还是孤身一人，就算吸收了魔气后神通再厉害，成千上万的修士一齐出手，总也能灭杀它的。至于那些真魔气毕竟是死物，大不了将附近万里之内先划为禁区，然后再慢慢设法解决就是了。”向之礼毕竟是化神期修士，寥寥几句话，就拿出了一个可行的方法来。

    “向道友此话大有道理，就如此办吧。我回万妖谷，也向谷主禀告此事。这事情可不是你们人类修士之事，我们妖族也会派人助你们一臂之力的。”尸熊长出了一口气，颇为诚恳说道。

