    不过他们现在身处云城中，四周还有如此多各族高阶，若是人面蛟真只是孤身一人找他们麻烦，纵然对方有真仙修为，他们也不会真在乎的。可关键是，那位他们都认识的翡姓青年也和人面蛟一副相识模样，还亲自将其带到这里来。想要鼓动他人围攻人面蛟，自然成了不可能之事了。

    如此一来，老翁四人心中怎能不害怕了……

    要不是先前翡姓青年出手当下了人面蛟的一击，他们几人说不得马上什么不顾的逃之夭夭了。

    “好，我给翡兄面子，不取他们性命。但此人在路上折磨过小女，死罪可免，但活罪难逃。”银袍男子沉默片刻，忽然冷笑的说道。

    随之手臂再次诡异一动，五指一合下，冲老翁闪电般一斩。

    银光一闪，老翁尚未反应过来时，一侧手臂一凉下，就凭空一斩落下。

    同时大量鲜血一喷而出。

    老翁大惊，尚未来及自救，身前人影一晃，翡姓青年竟诡异的出现在了一侧，用一只手掌在其断臂处轻轻一拍。

    绿光大放，老翁断臂处伤口立刻鲜血一止，伤口就在灵光中以肉眼可见速度痊愈收拢起来。

    未等老翁脸色灰白的想再说些什么，翡姓青年却冲其一摆手，淡淡说道：

    “既然涂兄已经对你处罚过了，就不会在对你们几人动手了。但此事也不能就这般轻易了解掉。我不管你们四人用什么办法？是借是抢！每人马上给我交出一亿灵石来，用来给涂道友的千金当做压惊之礼。若是不愿的话，那你们就每人再自断一条膀臂吧。”

    一听这话，老翁四人反而大松一口气。

    若是仅凭一亿灵石，就将这么大的梁子解决掉，自然是求之不得的。否则他们四人纵然现在无事，但被一名大乘期盯住，总不能永远躲在云城不出吧。

    至于老翁虽然断了一条手臂，损失些精血，但修为到了他们这种地步，断肢重接等手段反而是小事一件了。

    于是老翁几人二话不说的凑在一起，四人七凑八凑下，还真凑出了四袋灵石出来，然后恭敬的递给了翡姓青年。

    青年将四袋灵石一抓而起，然后才转首一笑道：

    “虽然这点灵石，无法消除涂兄怒火。但陆道友他们毕竟第一次到你的紫薇海，也算是初犯。看在翡某这点面子上，此事就到此为止吧。”

    人面蛟所化的银袍男子，从刚才开始就一直冷眼旁观，现在听青年如此一说，神色仍然阴沉异常，但目光在老翁断臂和青年微笑脸孔上一转，再略一思量后，还是勉强的点了点头：

    “好，这一次。看在翡兄的面子上，就饶了他们。但是从此之后，不准他们踏足紫薇海一步。否则只要被发现了，别怪我不念和你我的旧情。”说到最后，人面蛟原本清秀的面容蓦然浮现出一片片模糊银纹，神色一下狰狞了几分。

    “这个自然。若是陆道友他们再擅闯贵海，他们四人也会自动丧失我们天云的客卿身份，人凭道友处置的。”翡姓青年对银袍人的回答并不感到意外，含笑的回道，同时将手中灵石袋一下抛了过去。

    老翁几人听到此话，则脸色红白之色变幻不定，额上再次汗水淋淋了。

    而银袍男子单手一吸下，接过了四袋灵石，才神色一缓。

    袋子在其手中灵光一闪的不见后，男子用手突然往怀中小兽背上一拍。

    顿时紫光一阵流转下，小兽消失不见，取而代之的，却是一名六七岁模样的女童。

    此女童肌肤雪白，双目漆黑，头上扎着数根紫色小辫，显得可爱之极。

    不少人见到此幕，神色为之一变。

    那小兽明显原先不能幻化，但只被银袍人一拍，就幻化成了人形，可见人面蛟神通之大了。

    不过，小兽虽然变成了人形，但仍然四肢紧抱银袍男子，并且嘴巴一张之下，发出“呀呀”之声，并用手指不停的指着老翁几人，不时的握着小拳头，小脸满是委屈之色。

    “好了，他们已经收到了教训，就到此为止了。此事也算给你一个教训，谁让你如此不听话的。回去后，立刻给我好好修炼，不进阶到可以自行化形后，不准你再离开洞府一步。”银袍男子面上满是溺爱之色，但是口气却一下严厉了起来。

    女童听到此话，嘴巴微撅，眼中顿时莹光闪动，变得泫然欲泣起来。

    银袍男子轻叹了一口气，颇为头痛的摇摇头，接着不再理会女童，而是转首冲一旁的青年说道：

    “这一次，能找回爱女，可是多亏了翡兄之助了。此恩我夫妇铭记在心了，以后必有打报。但在下夫人还在家中等待小女消息，涂某就不在此久留了。”

    这位人面蛟说完之后，两手一抱拳，就打算告辞了。

    “既然涂兄如此说了，那翡某也就不多挽留了。道友一路保重！”见人面蛟真的不再找老翁等人的麻烦，心中也暗送了一口气。

    那陆姓老翁四人可都是云城的客卿，外加又是圣族存在，自然不可能让人真当其面全斩杀掉的。

    但他也绝不想和人面蛟一家人交恶的，除了人面蛟可怕之极的神通外，一想起人面蛟的那位夫人，连其心中也要不禁一颤的。

    否则纵然对方和他有些交情了，也不会如此轻易的带对方到此，并当着如此多人，让自己这般大失面子的。

    如今能这般解决此事，自然再好不过了。

    银袍男子点点头，一转身，体表灵光一闪，就要遁光一起的离开。但就在这时，怀中的女童忽然单手猛然一拉其衣襟，同时嘴巴又呀呀的说了些什么，最后甚至用手指朝台下的某个方向指了一指。

    “什么，有这样的事情！”

    人面蛟体表灵光一敛，口中发出了惊讶之声。

    “涂兄，令爱说些什么，让你如此吃惊？”翡姓青年见此情形一怔，忍不住的问道。

    “没什么，可能遇到了和我夫人相关的哪个混血族人吧？”人面蛟回了一句，双目却往女童所指之处望了过去。

    青年心中诧异下，也双目一眯的扭首看去。

    只见原本那边坐着的众人，在两名大乘存在同时一望之下，不少人脸色蓦然一变，就算明知道肯定和自己无关，也不由得忐忑起来。

    韩立的神色同样有些异样！

    别人也许清楚，但他却十分肯定，那名女童所指之人，十有**是自己。

    但至于为何女童会指向他，韩立自然一头雾水的不清楚了。

    毕竟刚才人面蛟和翡姓青年二人一到台上后，也不知哪位动了什么手脚，台下所有人只能看到台上的景象，但是对话却一句话都无法听到的。

    而就在这片刻间，一道可怕之极的神念瞬间往此区域一扫而过，不少人一扫而过后，脸色开始发白了。

    韩在神念扫过自己身体的瞬间，也有一种通体都被看透彻的毛骨悚然之感，就如同被一头无法对抗的蛮荒巨兽，一下盯住了一般。

    他心中微微一沉，接着蓦然觉得远处银袍男子目光一凝，一下从如此多人身上锁定住了他。

    随之就见男子突然一抬腿，而下一刻，韩立就觉眼前一花，座位前一下多出了一人来。

    正是人面蛟所化男子，其怀中还抱着那名紫色小兽所化女童。

    此女童正眨着黑溜溜的眼珠，用好奇的目光盯着他。

    “拜见前辈！”

    韩立心中不安，但面上还能保持镇定，并起身冲银袍男子躬身一礼。

    面对一名大乘期存在，他自然绝不敢得罪分毫的。

    “不错，的确身上有你母亲一族的一丝气息，但是非常弱。就算有那么一点血脉，也淡薄的可以忽视了。倒是你这丫头，你母亲那般多大神通没有继承，偏偏继承了这么一种最无用的感应术。既然和你母亲没有太大关系。我们走吧。”男子打量了韩立两眼，就冷漠的摇了摇头。

    随之他不等女童说些什么，体表银光一闪下，就立刻化为一道银虹，奔殿门外激射而去。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零三章 地灵族和地幽战车

    韩立虚惊一场，摸了摸鼻子，.

    不过，他仍为人面蛟临走时所说话语，大为不解。

    他可是十成十的人族，什么时候和对方扯上关系了。难道是因为他炼化来的几种真灵血脉缘故？

    按说也不太可能，这些真灵之血虽然强大，但炼化后就潜伏体内不会显露分毫的。

    否则他先前见到如此多强大存在，早就不知出什么事情了。

    韩立思量一会儿，仍一肚子的疑惑。

    但附近的一些异族，看向其目光显得有些怪异了。

    就是站在台上的翡姓青年也多打量了他两眼，但未说什么。

    至于三层处的那些合体级存在，也有不少人用好奇目光扫来。

    其中段天刃自然一眼认出了韩立，神色不禁有些古怪。

    韩立见自己一下惹得如此多人注意，心中却暗暗叫苦了。

    “好了，既然此事已经解决掉了。你们继续拍卖大会吧。我先走一步了。陆道友，你们以后不要再去紫薇海附近了。万一真出了什么事情，翡某也无法出面的，好自为之吧。”青年将目光一收后，对萧布衣，陆姓老翁几人淡淡说道。

    “晚辈一定铭记心！多谢前辈刚才庇护，否则晚辈等人真是大祸临头了。”老翁几人自然口中连声感激之言。

    萧布衣则一直战在一旁，也说出了“恭送”的言语。

    青年点点头，一抬腿的走下台去。只见其身形从容，但是只走了几步后，就一个模糊的到了殿门处，然后一闪的消失不见了。

    一见两位大乘存在先后离去了，三层的那些合体老怪顿时飞回到了屋子中，纷纷的再次隐匿了起来。

    而大殿中其他人，将目光重新落在了台上几人身上。

    “陆兄，你有伤在身，先回洞府好好安歇吧。昆夫人，下面还要麻烦三位在此多留一会儿的。好在已经到了最后，不会耽误三位多久的。另外原先约定的报酬，萧某代表族中再多出两成给四位道友。”萧布衣客气异常的冲老翁以及妇人等人说道。

    “萧兄放心！就算出了天大的事情，我三人既然答应了道友，就绝对会挨到此次拍卖大会结束的。”妇人和其他二人互望一眼后，却苦笑了一声。

    “萧某多谢三位了！”萧布衣闻言心中大喜。

    若是这三位真的扭头就走，他还真不好说什么挽留的话语来。

    至于陆姓老翁，则只是面色阴沉的冲萧布衣点下头后，完好手臂就冲地上一抓。

    顿时那截掉落残臂立刻轻飘飘的被摄到手中，接着被其小心的收了起来。

    接着陆姓老翁一言不发，两手一掐诀下，台上蓝色法阵一阵低鸣后，身形一下在灵光中不见了。

    老翁身为圣族，一向都被人敬畏有加。但如今却当着如此多人面，被斩下了一条手臂，自然心中羞闷难当。

    此时，他一刻也不愿在此地多逗留了。甚至以后好长一段时间，都不一定愿意再见什么人的。

    “先前的拍卖物因为意外原因，自然取消了。蓝道友，你将自己灵石先取回去吧。不过为了弥补本道友的损失，下面三件标的物，道友若是还能拍到的话，可以减免一千万灵石，以作为对蓝兄的弥补。”萧布衣轻咳了几声，忽然对不知何时退到台子一角中的卷发老者，满面笑容的说道。

    随后他=手一扬，将刚才对方交割的那袋灵石，又抛了回去。

    卷发老者明显也怕人面蛟找其麻烦，才悄然的出现在那里，并一声不吭的。

    如今听到萧布衣如此一说，老者摇了摇头，叹了一口气道：

    “算了。既然刚才的拍卖出了问题，说明蓝某和这次拍卖会无缘。下面就出现再珍稀的宝物，蓝某也不会再出手了。”

    卷发老者倒也拿得起放得下，接过灵石后，立刻头也不回的到了台下，同样直奔大殿外走去。并片刻后不见了踪影。

    台下不少人见此，又是一阵的骚动。

    萧布衣眉头一皱，但随即神色如常了，并冲一旁的那名绿鳞妇人点了下头。

    妇人顿时领会了其用意，单手往袖口一摸下，掏出了黑乎乎的一物出来，并往空中一抛。

    瞬间工夫，几声嘶鸣直冲九霄的传来！

    接着石台上狂风大作，一团黑云在空中凭空浮现，并且略一翻滚下，涨到了十余丈大小。

    如此异像，一下就将台下众人目光再次吸引了过去。

    就见嘶鸣声从云中传出不断，随之几声霹雳后，在白色雷光闪动中，乌云立刻溃散消失。

    在空中立刻现出了一辆乌黑飞车出来，五六丈长，表面古朴花纹，密密麻麻，同时一股蛮荒气息从车上扑面传出。

    而在飞车前边，则有四只同样乌黑点独角飞马拉着了，不但背生黑色双翅，并且身体大半部分还覆盖着一层黑色战甲。

    在四只飞马身上，还各骑着一名和常人一般高的黑色甲士，每一名都挎剑背弓，全副武装的样子。

    但无论飞马还是骑士，均都悬浮在空中一动不动明显是四只兽骑傀儡！

    无论飞车还是四名骑士，浑身泛着相同的冰冷幽光。明显都是同一种材质炼制而成一见这些飞车和骑士，下方不少人面上都立刻露出了感兴趣之色来。

    “呵呵，这就是本拍卖会的第二件压轴拍卖物“地幽战车”。此车我也不多介绍，但一提它的出处，恐怕大半道友都如雷贯耳的。数十万年前遭到灭族的地灵族，想来不少人还应当有印象的。当年地灵族，号称雷鸣大陆机关傀儡术第一！这一套地幽战车就是出自地灵族之手，是从一处地幽族秘密遗址中发现的。具体神通萧某也不展示了。我只能明白的告诉诸位道友，光这些配套的骑士傀儡，每一个都有炼虚中期的实力。而四只骑士傀儡联手下，还可以施展一种早已失传的联手秘术，足可抵挡一名圣族初期的攻击。至于地幽战车本身，更是变化无穷，其中的神妙，只能最后拍得的道友自己体会了。“萧布衣嘿嘿一笑的说道。

    一听地灵族之名，下方端坐的不少人脸上就呈现出意动之色。再一听四名傀儡骑士联手就可抵挡一名圣族初阶后，顿时露出了惊喜之极色来，一些人更是人不住的直接用神念扫去，想先探测一二再说。

    结果这些人神念方一放出，下一刻就吓了一大跳，纷纷急忙收回了。

    那些傀儡骑士还好，神念方一接触那些飞车，竟然从车子表面传出一股诡异吸力，一下将不少人的神念强行吸进了车中。

    这自然让他们一惊非小！

    也许是因此此车还未有主人，未被人炼化的缘故。他们收回神念时，并未受到任何阻碍，否则还真都要吃一个不小亏的。

    但如此一来，此车的玄妙倒从另一个方面被证实了，一下引起了更多人的兴趣。

    韩立不及防下，同样吃了一个小亏。对此车也颇有些好奇了。但是马上暗叹了一口气。

    虽然还不知道此车的底价，但能抵挡圣族等阶的宝物，价格之高可想而知了。他也只能坐位子上，看看而已了。

    不过金雷竹到现在还没出现，看来的确极受拍卖场重视，就是在压轴物品中也被放置到了后边。

    就在韩立暗自思量的时候，萧布衣在台上终于说出了这辆“地幽战车”的拍卖底价！

    “地幽战车一套，起价灵石一亿两千万！‘虽然知道战车价格惊人，韩立听了这个价格后，还是在座位上怔了一怔，随即面露一丝笑意来。

    果然这辆地幽战车的竞拍，火爆异常！

    一声声的报价下，轻易突破了两亿的天价，但仍有不少人不愿放弃的样子。

    不过这一次，三层中出价的圣族倒没有几个。有几个原本出了一两次价的，一看价格超过两亿后，他们立刻不再出声了。

    结果此车，最后被一名蒙着面纱，体态轻盈的女子，用两亿两千万价格拍走了。

    但事后，不少人望着那蒙面女子，心里都一阵的嘀咕。

    因为此女不过化神中期样子，竟能有这么一大笔灵石在身，实在有些不可思议的。

    韩立也有些讶然，不过片刻后就根本讲此事放到了脑后。

    因为萧布衣从那名双头怪人手中接过一个玉匣，一打开后，显露出一阶翠绿欲滴的竹子来。

    正是他拿出来的那根金雷竹！

    “五行至木神雷之源，金雷竹一根！底价一亿七千万！”萧布衣这次倒干脆异常，单手将那竹子拿到手中，冲着台下众人虚空一晃，口中简短异常的介绍道。

    雷鸣声大作，无数道金色电弧同时从竹子表面弹射而出，瞬间形成一张金色电网，凭空出现在了众人眼中。

    “金雷竹！”

    “辟邪神雷”

    “至木神雷”

    ……几乎同一时间，十几声惊呼从各处惊喜发出。

    其中有数声还是直接来自第三层处。

    而其他人在一见到金色电弧出现的瞬间，也都面色大变了。

    窃窃私语声，随之大起！


------------

第九卷 灵界百族 噬灵火鸟和琉璃天火

    韩立见此情形，表面丝毫异色没有但心中却为之一喜。显然这金雷竹价值，似乎比他原先预科的还要高稀客。

    不过话说回来了，他虽然掌握了祭雷之术，但从当初地测中几大妖王对辟邪神雷的极度忌惮中，总觉的金雷竹似乎还隐蕺着什么东西。

    可惜的是，那几大妖王当时对其只是利用居多，就算金雷竹真还另有什么秘密，自然也不会告知他的。

    而无论飞灵族还是眼下的云城，从那些普通典籍也找不到太多和金雷竹以及辟邪神雷相关的其他东西，也只能暂时停下探查，留待以后找出答案了。就在韩立心念急转时，金雷竹的竞价已经在开始了。

    不知三层的哪一名圣族出的价，一张口“两亿五千万”的话f6出口，顿时让不少人原先的有心人，面色都有些白了。不过，财大气粗之辈自然绝不会只有这一位的。

    几乎转眼间，两亿六千万和两亿七千万的数字，又从三层的另外两人名圣族口中出。

    其中一男的声音不紧不慢，韩立觉得有些熟悉。稍一细思量下，立刻就辨认出了那人身份，赫然是千机。这位万古族的长老，也看中了他这试金雷竹。

    至于另外一人，却是拍卖大会一开始时，曾经因为天火液西口气不善的那名烈姓男。

    这两个价位前后一出，其他原本还想争一把的人，也此地熄了此心思。只能望着台上的金雷竹，暗自狂咽口水而已。一时间，大殿变得有些寂静起来“三亿灵昼！”

    而一开始就喊出高价的那名不知名的圣族，沉就了一下，说出了一个让韩立骤然心跳的数字来。这一下，千机叹了一口气，随之所待的屋再无声音传出。

    ”三亿一千万！那边出价的是镜道友吧。这根金雷竹对烈某非常重要，还望道友能够成全一二。”烈姓男似乎犹豫了一下，又报出了一个价格，同时猛然冲对方客气异常的说道。

    “烈兄这话就不对了。在下愿出如此高价来，金雷竹自然对镜某也是同样中重冬的。恐怕无法相让的。三亿两千万！”开始出价的男却淡淡一笑，丝毫放手的意思都没有，又喊出了一个价位来。

    “好，既然镇』道友如此说了。烈某也不夺人所爱了。这截金雷竹就让给下了。”烈性男似乎知道对方身家底细，一见对方势在必得，马上也退出了竞争。只是心里，自然颇为郁闷了。“嘿嘿，多谢烈兄成仑！”那位镜姓男声音略有些得意，但是下“三亿二千万”从大殿一层某处，传来了这么一个出价声。话语悦耳清脆，竟是一名女出的声音。这一下，大半人都是一愣，不禁随声望去。那出价之人，赫然是先前刚刚拍下地幽战车的蒙面女。包裹韩立在内之人，都有些怔了。

    刚此女已经花费如此大一笔灵石，现在竟然还能冉如此天价。这也未免太夸张了。

    当然，这并不是说蒙面女身家真的肯定远胜一般圣族了。但在灵石数量上，现如今却的确不是一般圣族可比的了。“三亿四千万！”镜姓与的声音一下阴沉了下来。“三亿五千万！”蒙面女却不慌不忙的仍报出一个价格出。

    而镜姓男再次沉寂下了下去，但片刻后，用冰寒之极的声音，冷冷说道：“三亿六千万！哪怕有人出价比这高一块灵石。镜某也马上拱手

    但他的话语刚落，蒙面女就平静之极的报出了一个“三↑乙七千万”的价格。听到此报价，三层中传来了镜姓男的怒极而笑的声音。“好，很好！既然下对金雷竹如此孤注一掷，希望                                 道友离开云城

    这位云城的圣族，在三番两次的被一名上族存在压自己价格一头后，终于无法忍住，当场就瘩出了自己的不善之意。

    但是那名蒙面女，却犹如根本未百听见这些话语一般，不但未回应一句，甚至连头都未朝三层方向望上一眼。只是在萧布衣宣布其拍中了物品后，不慌不忙的到了台上，交付了灵石，领走了金雷竹，又仍做回了远处。

    此女如此有悖无恐模样，反而让镜姓男心中有些顾忌，冷笑几声后，也不再说什么了。

    “好，下面终于到了我们此次拍卖大会的后一件珍品，也是后一件压轴物品。嘿嘿，相信不用萧某再说什么，诸位道友也应该明白是何物的。就是一瓶共十三颗的万妙丹。万妙丹神妙不用我多说了。不但是突破圣族的绝佳辅助灵药，而且服下之后，还有洗值易经，改善体质的不可思议效用。以往拍卖会虽然也曾经拍卖过万妙丹，但顶多只是三四颗，甚至一两颗的加以拍卖。这一次，晶族几位长老原意一口气拿出如此多万妙丹来卖，说实话也大大出乎萧某人的意料。要不是在下需要主持此次拍卖，说不定也会加入此丹药的争抢。纵然自己用不上，但门人弟若是能服用一颗，那可是不小的机缘啊。”萧布衣一边摇头晃脑的说着，一边满脸的惋惜之色。

    随后，他从那面带金色面具的甲士手中接过了一个淡银色小瓶，并将它面向众人高高捧起！

    面对着后一件拍卖宝物，虽然不知道三层的那些圣族如何想的。但是一二层的那些普通异族，却均都一个个两眼放光，死死的盯着萧布衣手中的银瓶。他们或是神色肃然，或是兴奋难耐，还有的却流露出紧张异常的表情来。“好了，在下不再多说什么废话了，这一瓶万妙丹底价三亿！”萧布衣微微一笑下，蓦然的宣布道。

    在下边听到这个价格，摸了摸下巴后，双数一抱臂，就面无表情的靠在了椅背上，同时缓缓闭上了双目。

    此s1，韩立心思根本没有放在台上的那瓶丹药上，而是暗自思量着，从何处可以直接找到万妙丹的丹方。

    只要原料是草木之类，他完全可以自行炼制出无数的此丹药。若是这万妙丹真有这般神奇的话，他在此丹药协助下，外加体内蕴含的数种真灵之血辅助，突破到合体级存在应该大有可能的。韩立心中默默思量……

    大半日后，云梦山洞府的密室中，韩立盘膝而坐，一手托着一个汽蓝袋，一手抓着一只乳白色小瓶。

    亨里克掂了掂袋，面上露出淡淡的笑意。

    袋中自然就是他这次四族拍卖会所得的极品灵石，数量之多，应该足够级传送阵的小半所用了。看来若是彩流罂真愿意负担一半的传送消耗话，还剩下的那点灵石，应该可可以很轻松凑齐的。

    他上一次参加拍卖大会，还是在人族天渊城的时候，显然大大低估了其他大6异族之地的灵石富有。不过如此一来，级传送阵的灵石消耗，也总算不成问题了。

    他下面只要去广寒界一行，帮石茧族收集下炼器材科，再助彩流罂和段天刃二人取下的禁制中东西，就可以直接传送回风元大6了。

    不过广寒界也是一个突破瓶殖的绝佳机会，他好再进入前的时候，将自己修为先修炼到炼虚初期顶峰，这样就可借助广寒界中的灵气，让自己轻易进入炼虚中期了

    韩立心中飞思量着，将自己以后的计划打算，重与仔仔细细的思量了一番，觉得的确没有什么问题，长吐了一口气。”只手掌灵光一闪，那袋灵石立刻消失不见了。韩立目光一瞥，落到了那个乳白色小瓶上。此瓶中自然就是那次品级的琉璃天火液了。

    虽然此火液相对拍卖场上的几件压轴物品来说便宜的多了，但是因为事关青元许诺的冥河神乳，韩立却极为上心，丝毫不敢怠慢的。

    这天火液说是瑕疵品，但萧布衣口声声说此液原本效力尚在，只是减弱了许多。

    韩立当然不会光凭对方所说，就全都信以为真的。自然要先自行检验一番，看看到底和传闻中的琉璃天火液有和具体差别再说。否则万一真拿回去一个对青元没用的吝西，到时倒霉的凡是自己了。

    如今他打量着手中玉瓶，略一沉吟后，突然一张口，一团银色火焰喷出了。外。此火焰围着韩立滴溜溜一转后，蓦然一声清鸣出，幻化成了一只银色火鸟。韩立则不再迟疑的将手中玉瓶往空中一抛，接着单手冲其一点！“砰”的一声轻响，瓶盖表面符文一闪，一飞天而起。

    随之瓶口处红光大放，一根赤红光柱一喷而出。而在光柱中，一团红色液体，从瓶中徐徐飘出。

    刹那间，整间密室被照映的红光灿灿，同时滚滚热浪直奔韩立迎面扑来。让他仿佛一下置身火炉烈焰中一般！不过这时，一旁的噬灵火鸟一见那红色液团，却一下兴奋异常起来。此鸟一声欢的清鸣，双翅一展，就不等韩立吩咐的飞扑而去。

    （这一章补上昨天缺少的一章。因为晚上要去父母那里一趟，今天的两章，要放到半夜码了。大家可以明天白天看的！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零五章 越宗

    韩立见此，眉梢一跳，单手一掐诀下，.

    噬灵火鸟口中发出一声不甘的叫声，飞到火液附近，却只围着其上下飞舞着。

    在未真正决定这次品天火液的用途前，他自然不会让噬灵火鸟稀里糊涂的吞食掉的。

    之所以放出此火出来，只是让其配合，测试下天火液的效用而已。

    韩立十指飞快跳动，对着火液弹出一道道颜色各异的法决。

    这些法决，有的一闪即逝，没入到了火液中去。有的却红光一闪，却被火液表面一弹而出。还有的法决一接触下，爆发出雷鸣般的阵阵闷响。

    眼前各道法决的不同异像，韩立脸上神色也随之变幻不定。

    当最后一道白色法决打到了火液上，爆发出一团团白色雾气后。

    韩立十指一顿，停止了眼下举动，并摸了摸下巴后，露出沉吟之色来。

    但仅仅片刻后，他突然单手一翻转，手心中多出了一套精致异常的阵旗来。

    只有数寸大小，小巧异常。

    手一扬，阵旗化为数道灵芒飞射而出，但马上一晃的凭空消失了。

    取而代之的，韩立身前处浮现出一个丈许大小的光阵。

    此光阵颜色分成五色，上宽下窄，仿佛一个巨大漏斗。

    而在光阵附近，一个个大小符文涌现闪动，显得神妙异常。

    韩立一声低喝，单手冲火液虚空一抓一放。

    那团赤红液体，顿时一下被凭空摄到了光阵中。

    就在此火液一入光阵的瞬间，原本静止不动的法阵，发出低低的嗡鸣之声。

    随之表面泛起一层五色光幕，一下将整座法阵都淹没进了其中。

    韩立神色不变，十根手指同时冲光阵一弹。

    “噗噗”几声破空声发出，一根根纤细晶丝从指尖处一弹而出，一闪之下没入身前的光幕中。

    韩立十指随之微微一屈。

    晶丝一下变得笔直异常！

    口中念念有词下，晶丝表面瞬间一层异芒流转不动，仿佛正从光阵方向传送什么东西过来。

    韩立两眼盯着这晶丝，不眨一下。

    现在他施展的东西，是大衍神君所留的一种独创秘术。可以将神念之力和法阵巧妙的结合起来。

    此秘术除了可以将神念之力在法阵中放大许多外，还另有一些不可思议效用可直接作用到法阵中物品上。

    十根神念之力所化晶丝，在韩立暗暗催动下开始时微微的颤动起来。

    同时，这些晶丝表面的异芒，忽暗忽明。

    这时若有人目光能洞穿法阵上的五色光幕，就可直接清楚的看到。

    在光阵中心处，那团琉璃天火液正滴溜溜的飞快转动着。

    在其附近，无数大小不一的符文，拼命的往火液中投去，同时又有其他符文从火液中狂涌而出。

    一进一出之下，让整团火液表面红光翻滚，仿佛沸腾了一般。

    足足一顿饭工夫后，韩立神色一动，似乎有了什么结果。但犹豫了一下后，十指一抖，十根晶丝同时的碎裂断开。

    接着，韩立单手一掐诀。

    光阵嗡鸣声大作！

    五色光霞一阵翻滚下，一团比原先体积小上许多的火液，从光中冲天而起，飞出了光幕。

    韩立脸色凝重，冲此点火液遥遥一指！

    原本盘旋在附近的噬灵火鸟，一个闪动，就诡异的出现在了火液附近，并一张口其吞进了腹中。

    火鸟一声欢快的清鸣，转身直奔韩立飞来，接着就此化为一团火球，没入韩立身躯中不见了。

    韩立深吸了一口气，一只袖袍猛然往前方一抖。

    顿时一片青霞飞卷而出。

    “砰”的一声后，青霞所过之处，五色光幕溃散开来，露出了里面的光阵。

    韩立面无表情的冲光阵，单手一招。

    “嗖嗖”几声后，数道灵芒从光阵中激射飞出，到了韩立身前处，才重新一顿的化为了数杆阵旗，飘落而下。

    大袖一甩，这些阵旗就在灵光闪动中蓦然不见了。

    远处的光阵在也在无声无息中，飞快的消散了。

    片刻工夫后，原处只留下一颗拳头的火液，静静的悬浮在半空中。

    韩立冲火液一招，乳白色玉瓶一闪的到了其上空。

    瓶口一个倒转，一片光霞喷卷而出，就将这天火液一股脑的全摄进了瓶中。

    将瓶子重新收好后，韩立却双目一闭，盘坐在地上不动一下了。

    看他时而眉头皱起，时而神色阴晴不定，似乎在思量什么不好解决的事情。

    一小会儿工夫后，他才神色平静的再睁开双目，并一歪头颅下，蓦然深处了一只手掌。

    “噗嗤”一声，一团银色火球浮现而出。

    韩立双目一眯下，银色火焰中红光闪动，一缕赤红火苗诡异的一闪而现。

    深深的望了一眼后，韩立突然一张口，一团青光一喷而出。

    不可思议的一幕出现了。

    原本只有拳头大的银色火焰，在和青光一接触的瞬间，爆裂了开来。

    接着光芒一敛后，一颗比原先大上十倍的银色火球出现在了那里。

    看到这一幕，韩立点点头，随之张口一吸。

    巨大火球顿时华为一股银焰，被其一吸而尽。

    “看样子倒是没有说慌，真正琉璃天火液所有的几种主要功效，这瑕疵品倒还真的都有。唯一有些问题的是，里面似乎掺有了几种不知名杂质。也不知有没有问题，能否真让那人满意？倒是吞噬了此东西，噬灵天火拥有了可以借用精纯灵气，临时提升威能的神通。只要灵力够多，完全可在对敌时，一下威能倍增的。“韩立喃喃的自语了几句。

    接下来的时间，韩立继续静坐了一会儿，思量了一下在四族拍卖会上的所见所闻，觉得自己并未做错什么事情后，才长吐了一口气。

    他蓦然从怀中掏出了一个药瓶，从里面倒出一颗腾龙丹服下。

    随后，韩立就开始打坐修炼起来！

    广寒界开启的时间并不固定的，可能长达百年，也可是近在数年之事。

    他自然要抓紧一切时间修炼了。

    就算他不打借助广寒界灵气突破瓶颈的主意，能在此前多增加一些修为神通，进入广寒界时也就多安全一分的。

    三个月后，仍是同一间密室中，韩立背生梵圣真魔法相，两手掐诀的在修炼着。

    但片刻工夫后，他忽然神色一动，体表金光一敛，竟收了功法。

    他袖袍一抖，一块玉牌状东西，灵光闪动的一飞而出。一个盘旋后，落到其手心中。

    赫然是一块万里符！表面灵光之下，正浮现出蚂蚁般大小的数行文字。

    韩立将其抓到了眼前，扫了一眼，目光闪动了一下。

    “竟然已经开启了！看来要过去一趟了。”

    随后韩立将万里符一收，直接站起来，走出了密室。，数个时辰后，韩立走下一辆兽车，出现在了一条来过一次的街道上。

    他目光一扫，立刻朝附近的某家店铺走了过去。

    奇怪的是，这家店铺竟然大门紧闭，并未开门迎客。

    韩立却毫不在意，走到门前手一扬，一道法决直接洞穿店门而入。

    结果片刻工夫后，店门就自行朝内的打开了。

    韩立抬腿进入了其中。

    在门后，一名女子俏生生的站在那里，眉宇间一颗晶石闪动着淡淡白光。

    正是那名叫“纤纤”的晶族女子。

    “拜见前辈。晚辈没有想到前辈来的如此之快，没有出去迎接，还望前辈见谅。”纤纤面对韩立，面带笑容的敛衽一礼。

    “嘿嘿，迎接不迎接的根本不重要！我等修炼之人何必如此多礼。韩某一接到道友消息，可是立刻赶了过来。”韩立淡笑的说道。

    “前辈说笑了！这里不是说话之地，还是到晚辈的秘密空间一谈吧。那里还有另外一位道友等候着，晚辈要介绍给前辈认识一二的。”纤纤嫣然一笑道。

    韩立听了神色一动，但点点头的并未多说什么。

    接着就见此女将店门重新关好，单手一翻转，五指间多出了一件法盘。

    她单手掐诀，口中开始念念有词，并冲法盘一点指。

    法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。

    此女和韩立一下被罩在孓这片光霞中，而这些光霞滴溜溜一转后，竞化为一个五色光阵。

    下一刻，韩立只觉四周一切景色一模糊，就蓦然身处一片灰濛濛的空间中。

    正是晶族女子开辟的私人空间裂缝。

    韩立目光一扫，立刻就看到了附近处的一个笔直站立的人影。

    “拜见韩前辈。”那人影远远就冲韩立一抱拳，客气的问候道。

    韩立闻言，双目一眯的打量了过去。

    只见那人身材粗壮，一身黑色皮袍，面上带有数条淡紫色疤痕，两眼精光闪动，浑身上下透露出一股精悍之气。

    神念一扫而过后，此人有化神中期的修为。

    “道友如何称呼？”韩立走了传送法阵，平静的问了一句。

    “晚辈越宗！”疤痕男子回道。

    “越兄可是魔金山脉最出名的魔兽猎人！我们这一次想要顺利进出此山脉，还要多多借助越道友的神通才行。”一同传送到此空间的纤纤，给韩立解释的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零六章 麒麟

    “魔兽猎人？怎么，这位道友经常进入魔金山脉？”韩立神色一动，.

    “晚辈一共进入魔金山脉三十七次，其中七次曾经入过山脉深处过！”越宗脸山疤痕略一扭曲，却恭敬的说道。

    “三十七次？韩立闻言，脸色微变了。

    他当初既然答应纤纤此女进入魔金山脉一次，自然事先也对山脉相关之事调查了一番。

    那魔金山脉中的凶险，绝对只在这位晶族女子所说之上的。现在还敢进入此山脉的，自然都是艺高胆大之辈。而就是这些人，也不会轻易深入山脉中的。只是在外围击杀一些相对弱小的魔兽。而眼前之人不过化神中期修为，竟然先后深入过魔金山脉数次。

    虽然不知道他深入到何种程度，但绝对是一件骇人听闻之事了。

    纤纤此女也继续的解释道：

    “虽然此行，晚辈和前辈不需要深入山脉。但是要去之地离山脉入口还有一段不短距离。万一碰到了蹿到外围的强大魔兽，可有些不妙的。所以为了保险起见，妾身特意花高价聘请越兄担任此行的向导。如此的话，就可万无一失的。越兄可是不多的几名，能在魔气干扰下，还能提前知道强大魔兽位置之人。”

    “纤仙子谬赞了！万无一失可不敢当的。再说魔金山脉，越某也好长时间没有进入过了。不知道里面的情形，最近是否有什么巨大变化了。毕竟上一次进入此山脉，也是百年前的事情了。”越宗倒显得谦虚异常。

    “才百余年，能有什么不同。越兄当年如此大名声，这一次又只是在外围，应该安全异常吧。”纤纤却微笑的说道。

    “纤仙子有所不知。那魔金山脉的可怕并不全是在于那些可怕魔兽，而是有不少是因为几乎天天变化的地形，和常年累积的魔气。在这些魔气影响下，前一天也许还空空如也、安全之极的地方，第二天就能出现一座大山，并成了某种魔兽的巢穴。对一些魔兽来说，掀起一座大山，催生出一些普通树木，再放出一些魔气来，根本是轻而易举的事情。这一次要不明说无需深入山脉，在下最近也的确需要那一瓶万年翠芝灵液。纤仙子就是出再高的价格，越某也不会冒此奇险的。”越宗神色一正的说道。

    “越道友放心。此行的确只是到外围一处地方，绝没有深入山脉的意思。小妹修为还远逊越兄的，可没有此胆的。”纤纤听到对方细说魔金山脉的可怕处后，神色先是一变，但随即又温婉一笑的讲道。

    “这就行。而且按照先前所说，除了在路上遇到的魔兽外，在下也不会参与道友和韩前辈的任何行动，只是负责带路而已。纤仙子也没有问题吧。”岳某表情一缓，想了想后的又说道。

    “没问题。就算到时真另有什么地方需要麻烦越兄的，妾身也会另付其他报酬，绝不会勉强的。”晶族女子同意道，但并未将此话说死。

    这一次，越宗想了想后点点头，算是默认了。

    韩立一直不动声色的没再开口什么，只是默默的打量着越宗此人。现在一见二人谈完，才终于徐徐的说道：

    “说实话，韩某对魔金山脉和魔兽了解很模糊，只是通过旁人之口和一些典籍上记载，才知道一些情况的。难得仙子请越道友这等熟悉魔金山脉之人加入。这自然是再好不过了。但心中有几个和魔金山脉有关的问题，想来越道友能解答一二的。”

    “韩前辈有何疑问尽管问，晚辈一定知无不言的。”越宗不加思索的答应道。

    “山脉中的那些高阶魔兽不说，那些中低阶魔兽是否都开启了灵智，灵智的程度和普通灵兽相比的话又如何？还有……”韩立也没有客气，直接询问起来。

    而这位越宗显然也真是对魔金山脉极为了解，听完之后，立刻详细的一一解答起来。

    一旁的晶族女子听着二人的谈话，感兴趣之下，也时不时的插嘴一两句。

    三者就在这种颇为融洽气氛下，一谈就是小半时辰之久，韩立终于得到自己想要的资料。

    当最后一个问题也得到满意的答复后，韩立面露一丝笑意的说道：

    “既然知道这些事情，想来此行可以顺利的。但不知纤道友打算何时出发？”

    “魔金山脉离我们云城不算太远，但也有月许路程。虽然世间充足，也无法耽搁太久的。这样吧，前辈觉得三日后出发如何？”纤纤此女略一思量下，冲韩立问道。

    越宗点点头，并未提出什么反对意见。

    “好，就按道友所说吧。三日后我们直接在东门外十里处的地面上碰头了。”韩立摸了摸下巴后，就同意了下来。

    越宗也点点头，未提出什么反对意见。

    “若没有其他事情的话，韩某先回去准备一二了。”韩立并有在这里多逗留的意思，说出了告辞之言。

    “该说的东西，晚辈都已经讲过了。晚辈这就恭送前辈离开。”纤纤恭敬的说道，并一翻手掌的再取出阵盘来。

    于是韩立在二人目光注视下，踏上传送阵，从容的在灵光中消失不见了。

    “纤道友，这位韩前辈可靠吗？你说他是一位高阶魔修，可我怎么并未从其身上感觉到魔功的气息。我在魔金山脉闯荡过如此多次，对魔气还自信感应很强的？”一见韩立真的传送了出去，越宗下意识的轻吐一口气，但马上眉头一皱的问了一句。

    “越兄放心。说实话，若不是这位韩前辈是位高阶魔修，我还不一定有办法能打动对方的。但话说回来了，要不是此行非得找一名魔修，我们云城如此多高阶上族，我也不会苦等如此多年的。”纤纤叹了一口气，但肯定的回道。

    “这么说，这位韩前辈应该还身负掩饰魔气的神秘功法了。否则绝无法将魔气收敛到这等程度的。另外，我虽然不知道仙子此行目的到底是什么。但既然必须一名高阶魔修同行，想来不是什么简单之事。另外仙子选择今年进入魔金山脉，可实在不是什么好主意。现在应该正是三百年一次，魔金山脉魔气喷发的阶段。在此十年之内，那些强大魔兽可有不少几率蹿到外围来的。仙子何不再等上四五年时间?”越宗沉吟一下后，忽然这般问道。

    “抱歉！小妹另有苦衷，此事不便直言相告的。我必须在这两年进入到了魔金山脉中才可。否则下一次的话，就又得等上数百年时间的。小妹实在等不起这般长时间的，只能略冒一次险了。不过也就是因此，我才会拿出一瓶万年翠芝液雇佣越兄的。我也不瞒越兄，先前找到几人，都没有把握在魔气爆发期间，还可以安然带着我们寻到想要去的地方。我才找到道友头上的。”纤纤迟疑了一下，才苦笑了一声道。

    “既然纤仙子如此说了，越某也只有舍命走上一回了。但是丑话说在起边，在魔气爆发式进入魔金山脉，我也只有七八成把握，可以安然带你们到达想要去的地方。但万一不巧，碰到了什么强大魔兽挡住了去路，或者另有什么意外之事发生，有陨落危险的话。越某可是马上扭头就走的。并且仙子许诺的另外半瓶翠芝灵液，也仍然要照付不误的。”越宗提醒似的又说了几句。

    “这个自然。这些都是事先和越兄说好的条件，自然不会变的。”纤纤婉约一笑的说道。

    “不过，我看仙子似乎没有将魔气爆发之事直言相告韩前辈，到时不会出什么问题吧？”越宗微点了下头，接着双目一眯的问道。

    “我之所以带韩前辈，是要借助韩前辈的魔道神通，和魔气爆发并无什么干系的。若连越兄都无法领着我二人安然进出魔金山脉，就是告诉韩前辈也是一样的结果。再说一进入山脉中，韩前辈自然也会知道此事的。只不过是早些和晚些之分而已。”晶族女子眨了眨美目，面露一丝狡黠之色的说道。

    “这话也是。不过早些告诉的话，恐怕纤仙子仅凭现在的代价，就不一定能请动这位韩前辈了。”越宗哈哈一笑，露出了然之色的说道。

    纤纤嘴角一翘，笑而不语了。

    随后，越宗在和晶族女子商谈了一些细节事情后，同样踏上传送阵的被传送了出去。

    此空间转眼间，就只剩下这位纤仙子一人了。

    晶族女子脸上流露的笑容，缓缓收敛了起来，并且黛眉一动呼后，微微的皱起。

    忽然她猛然长袖一抖，顿时一团青光从袖跑中一飞而出，一个闪动后，化为了一只拳头大的淡青色小兽。

    此兽浑身鳞片，四肢利爪锋利，同时头生双角，獠牙阔口，竟一副和麒麟真灵一般无二的模样。

    只是这只小兽形模糊异常，却是无形之体，一副风一吹就可能溃散消失的样子。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零七章 麒影

    “你确定那地方就在这两年开启吗？.只要算错了几年，我可就白冒一番风险的，还可会错过了这天大的机缘。”纤纤望着眼前的麒麟虚影，凝重异常的问了一句。

    “怎么，到现在还信不过我？以前对你的指点，可曾经错过？要不是你从先前告诉的另一处遗址中得到了莫大的好处，恐怕还没有现在的成就吧。以你们晶族人的天赋，短短数百年就修炼到了如今境界，在你族人眼中可算是天纵之才了。”那麒麟虚影一扬头颅，懒洋洋的说道。

    “从我出生之日起，你和我就是伴生状态，我若出事了，你同样会魂飞魄灭，又怎可能信不过你。但你毕竟只是当年那只真灵麒麟的一缕分神，万一记错或少记了什么，也不是不可能之事。我心里有些不踏实而已。”晶族女子盯着眼前的迷你麒麟，毫不动怒的说道。

    “不错！我只是那只麒麟真灵自爆的十万份神念之一。但当年他已经被大敌逼得陨落在即，就算不自爆元神同样无法逃的性命。虽然最后施展逆天神通，将元神分裂成了十万份之多，但是为了置于死地而后生，以后还有重修的机会，可将几个最重要信息，在每一分神念中都复制的十分完整。这个真灵之穴，就是其中最重要的东西之一。放心吧，绝不会出错的。”迷你麒麟嘿嘿的说道。

    “的确。我能修炼到如今境界，多亏当年你附身在尚是胎儿的我身上。不过，麒影当初如此做，原本也是想趁机借胎转生的。我虽然不知道，你最终为何没有成功。反而和我的魂魄成了伴生的关系，但是你当年对我可谈不上什么好意的。”纤纤目光一闪，抿嘴一笑道。

    “怎么还提此事！我最终不是没有成功吗！也是我倒霉，竟然附身在了你身上，否则当时找其他人的话，说不定早可以逍遥自在了。”迷你麒麟一听这话，体表灵光狂闪几下，似乎心情一下变得极坏了。

    “算了吧。你真以为我不知道当年的情形吗。当时我出生的晶族小村子中，尚未出生的胎儿，就只有我一个。你不过是觉得的，当时我魂魄神智尚未真正成形，想更加轻松的占据这个躯壳，才是真的。”纤纤却嘻笑了几声。

    “当时我能逃出升天，本身神念之力也快耗尽了。自然要找一个最容易附身成功的。否则一个真灵级神念的十万分之一，占据一名成年晶族的身体，仍是轻而易举的事情。又怎能找上你的。”迷你麒麟哼哼几声，无奈的说道。

    “好了。当年之事，你我都不用再提了。虽然你没有转生成功，但是也保住了性命。这一次进入真灵之穴更是同时对你我都大有好处之事。可千万不能有什么差池的。要不，我现在自觉修炼到了瓶颈，即使再过数百年也不一定有太大进展。否则完全可等修为大进后，再去寻那真灵之穴的。虽说要多等好长时间，但总比现在和两个修为都比自己高的存在，一起进入墨金山脉的好。”晶族女子若有所思的说道。

    “你们晶族人的天赋实在不高，虽然有我的指点，外加以前服用了不少灵丹妙药，想要像以前那般进步神速还是不太可能的。倒是你耽误了如此长时间的话，反而得不偿失的。但话说回来了，要不是真灵之穴恰好】被那头负伤的圣阶魔兽占据了。你即使冒些风险，还是一人行动更稳妥些的。”

    麒麟虚影话语顿了一顿，又继续的说道：

    “放心吧。你不是已经准备好几种反制那二人的手段了吗。他们若是没有其他心思最好，万一真有的话。那些手段施展出来，即使是比你高出数阶的普通存在，不及防下也肯定难以抵挡的。”

    “普通存在！你的意思是说，这二人中有人不普通了。不会这些手段会失手吧。”这位晶族女子聪颖异常，转眼间就听出了些什么来，神色为之一凛。

    “你和这两人都只是先后接触了两次，我虽然藏在你体内，但也能感应出一些东西来的。那越宗身上气息时强时弱，若有如无，同时接近下，眉宇间隐隐有一股煞气透体而出。我没看错的话，他应该修炼的是一种以隐匿和一击必杀之类神通为主的霸道功法。当然还应该兼修其他一些神通秘术，否则也不可能在魔金山脉来去自如的。不过，越宗相对那位叫韩立的家伙，也只是稍微有些特殊，不足为虑的。后者不但修为远超越宗，而且身上功法和神通都很不太简单，连我都感到很危险的样子。不过，我交给你克制他们的方法，都是现阶段可以使用的最厉害手段。特别其中的保命手段，更是变幻莫测。纵然争斗起来无法击杀对方，但是自保脱身却是绰绰有余的。”迷你麒麟用自信的口气说道。

    “既然麒影如此一说，我也就安心写了。不过相对此事，我却一直更担心另一件事情的。”纤纤轻吐了一口气，目光闪动的说道。

    “哦，什么问题？”迷你麒麟尾巴摆动了一下，有些好奇起来。

    “当年那头麒麟元神自爆之下，残魂可以分化为十万多的逃走。最后逃出来的不只你一个吧。那些人同样知道真灵之穴的位置才是。如此数百年过去了。那地方不定已经被人打开过了。其中的好处，也早已被人先一步的得走了。我们别倒头来，白忙活了一场。”纤纤斟酌语句的一句句讲道。

    “当年所分裂的神念虽然众多异常，但是真正能逃出来的，寥寥无几。剩下再去除附身失败和出了其他意外的。是否还有其他的神念存在。还真不好说的。如此多年过去了，就算真有也和我一样，早有了自己的人格。谁也不会轻易被同化吞噬的。不过未真正打开真灵之穴之前，谁也不知道到底如何的。但我觉得可能性不大的！”麒麟虚影声音一变，凝重的说道。

    “希望如此吧。只要能得到真灵之穴中的好处，以后的修炼应该就可以一日千里。”纤纤自语的喃喃道。

    “嘿嘿，这倒也是。否则我怎会将此信息保留的如此清楚。”麒影提醒的说道。

    这一次，纤纤微微一笑下，未再接口什么了。

    单迷你的麒麟虚影，围着此女一阵盘旋飞舞后，忽然飞快的又说了一句话：

    “好了。那名叫韩立的存在，神念不弱。以后和他一起上路的时候，没有必要尽量不要联系我。以防被他看出些什么来。物品下一次再现身时，最好已经身处真灵之穴中了。”

    随之，麒麟虚影往晶族女子身躯上一扑，顿时一闪的不见了踪影。

    此女轻叹了一口气，身形一动下，也同样走进了传送法阵中。

    一晃手中的阵盘，丽影在灵光闪动中一下消失了。

    三日后，云城附近的一座小山上，一名面容普通的青年，一身青袍，双手倒背的站在山顶处的一块巨石上，俯视着眼前的翠绿景色。

    他身形一动不动，面上神情平静。

    正是依约到此的韩立。

    他已经来到此地一段时间了，这时天色刚刚大亮不久。看来是来的早了一点。

    不过，他也难得有时间这般悠闲，深吸了几口新鲜空气后，心情似乎也一下变得不错起来。

    韩立并未真等的太久，再等了小半时辰后，他神色一动，扭首朝高空望去。

    片刻工夫后，天边破空声一响，一道血虹激射而来，几个闪动后，一下落到了韩立身旁。

    一个人影，光芒一敛的浮现而出。却是越宗此人！

    “拜见韩前辈，让前辈久等了。”越宗冲韩立一抱拳，客气的问候道。

    “没关系，我故意来早一些的。”韩立摇了摇头，面孔上看不出丝毫的异样来。

    听到韩立如此一说，越宗笑了一下，就随意的在附近找一处干净地方，盘膝坐下了。

    韩立则仍站在巨石上眺望，并没有下来的意思。

    结果一顿饭工夫后，纤纤此女也同样赶到了。

    当她所化一团白光，从空中斜着直接坠落而下时，韩立眉梢微微一动。

    而越宗也一下站了起来。

    “纤仙子也到了。如此的话，人就到齐了。我们出发吧。”韩立方一等晶族女子身影现出，就干脆之极的直接说道。

    接着身形一个晃动，化为一道青虹的腾空飞起。

    越宗和纤纤见此，自然二话不说的紧随而去。

    一个月的路程，说长不长，说短不短。再加上进入魔金山脉的一个月时间。

    故而若是此行顺利的话，三个月后，他们就可返重新返回云城了。

    韩立如此暗自思量着，驱动遁光向前疾驰而去。

    路上无事！

    一个月后，韩立三人飞过一片绵延的无名山脉后，前方蓦然出现一大片青色云雾形成的无边雾海。

    “这就是禁制魔金山脉的青灵云海了。也是可以进入墨金山脉的唯一入口处。想从其他地方想硬闯的话，嘿嘿，自然是死路一条。”越宗一见此雾海，目光闪动的说道，话语隐隐有一丝兴奋之意。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百零七章 芝仙

    韩立就站在越宗旁边，目光朝朝远处雾海望去，.

    纤纤此女看到前方情形，眼中也闪过热切之色。

    随后三人遁光再起，在越宗带领下，直奔远处雾海激射而去。

    那雾海看近实远，三人遁速不慢，仍然化为一盏茶工夫，才真正靠近过去。

    遁光中的韩立，神色忽然微微一变。

    原本在远处尚未发觉，如今一近前，竟从青色雾海中听到了轰隆隆的闷响之声，仿佛里面正雷鸣大作，声势极为惊人。

    忽然越宗所化血光一顿，在青色浓雾前停了下来，并现出了身形。

    单手一翻转，手中多出另一块金灿灿的令牌，一扬之下，一道金光直接没入浓雾中不见了踪影。

    顿时原本伸手不见五指的浓雾，在金光所过之处纷纷退避开来，豁然形成了一条天然通道。

    “两位道友跟好了，千万别离开此通道。否则会有不小的麻烦。”越宗叮嘱了一句，就再次驾驭遁光先前飞去。

    虽然不知道真飞离了通道，进入到那些青色浓雾中会有何麻烦，韩立自然不会无事找事的，只是平静的跟在了越宗身后。

    倒是纤纤虽然同样也飞进通道中，但是却忍不住的在遁光中开口问道：

    “小妹以前也来过魔金山脉一次，没记错的话，我们是不是应该先去另一处地方的。”

    “若是普通人自然需要先去另一处地方。但在下总算在此地略有些名气，自然无需这般麻烦的。”越宗却摇摇头的回道。

    听到对方如此一说，纤纤自然也闭口不言了。

    在那道金光在前边引路下，三人转眼间就飞入雾海中十余里远。

    忽然韩立目光一闪，里许远的下方，忽然隐隐出现一片建筑群。再飞近一些的时候，就可看清楚，竟是数百间大小不一石屋，分列两排形成的一个狭长的小镇。

    而在镇子最中心处，一座数十丈高的巨大阁楼，共分五层，用青灰色巨石砌成，看起来惹眼异常。

    镇子中街道上，似乎有些人在上面走动，但是数量并不太多的样子。

    越宗一声低喝，直奔镇子中心处的阁楼而去。

    韩立和纤纤自然紧随落去。

    遁光一敛，三人几乎同时出现在了巨大阁楼前。

    这时韩立目光一扫下，才看到分明。

    在阁楼数丈高的大门上赫然横着一块横匾，上面书写着“雷云阁”三个龙飞凤舞的古文。

    “二位道友，随我来吧。这里就是领取禁制令牌的地方，想来纤仙子上次也来过一次吧。”越宗笑着冲晶族女子说了一句。

    “不错。不过我上次来时，还需要先去另一处地方，买一件“分云令”才能进入此地的。”纤纤点点头道。

    “仙子领的分云令，只是临时性的。一旦超过一个月时间，就会自动失效的。我刚才分来云雾的宝物，却是一件可以反复使用的宝物。这也是我对多次进出魔金山脉，负责看守此地的一位前辈，特例赠送的越某的。不过外层的那些雾，虽然有些麻烦。但万一迷失进去也不会致命，并且只要被困个一两月，自然就会被此地的人再引出去的。倒是我们眼下要进去领取‘辟雷幡’，才是能真正进入墨金山脉的通行之物。那些禁制神雷，就是圣族存在也无法强行闯入的。”越宗解释了两句，就抬腿向阁楼内走了进去。

    而阁楼大门对外大敞，一层看起来空荡荡的，似乎很少有人上门的样子。

    韩立听完越宗的言语，点点头，同样走了过去。

    纤纤则跟在了韩立身后。

    三人转眼间走进了阁楼大门后。

    一层除了几把桌椅外，并无任何东西，故而三人直接从一旁的楼梯走了上去。

    二层空无一物。

    三人几乎毫不停留又直奔三层而去。

    在三层的入口处，却有一层淡白色光幕浮现楼梯口处。

    越度却对这层光幕视若不见，身形一晃之下，就一穿而过。

    韩立眉梢一挑，同样面无表情的没入光幕中。

    此光幕果然并无任何阻挡之意。

    但韩立方一出现在光幕另一侧，神色却为之一动了。

    从楼梯上方，传来了熙熙攘攘的嘈杂之声，似乎有不少人正在三层中。

    越宗和纤纤自然也听到了此声音，二人面上均都现出了讶然之色。

    不过越宗神色转眼恢复如初，并镇定异常的先走了上去。

    上面的声音一顿，看来也发现了越宗的出现。

    而这时，韩立才不动声色也走到了三层中。

    三层并不算太大，只有二十余丈的面积，此时却挤满了人。

    足有三十多名服饰各异的异族，盘坐三层空荡荡的地面上。

    此层除了中间处的一个圆形石桌外，地面上就是他们屁股底下的一个个大小不一的蒲团。

    韩立三人一出现此层，这些人的目光自然一下全都望了过来。

    “咦，越大哥！”

    “越道友也来了。”

    “哈哈，我就知道越兄不会放过此等机会的。”

    ……这三十多人一见看清楚越宗，顿时一小半人立刻热情异常的打起招呼来，其中竟不乏修为比越宗还要高的样子。

    其他不认识越宗的人，一听越宗的名字，不少人脸色立刻大变了。有些人立刻换上了不善的目光。

    看来他们纵然不认识越宗，但越宗在魔金山脉名头也是如雷贯耳的。

    不过听到越宗名字无动于衷的异族，也有四五位的样子。

    他们只是不动声色的上下打量这韩立三人。

    韩立神念体一扫下，心中也有些嘀咕了……

    此地如此多人竟全是化神以上存在，其中炼虚级的还占了近半以上。炼虚顶阶的都有三人之多。

    还有一人则被什么宝物遮蔽住了灵力，他也无法判断对方修为的。

    和韩立不同，纤纤见到越宗在此地真的如此大名头后，眸光流转了一下。

    “彦前辈也在此地？难道魔金山脉出了什么事情吗？”越宗口中先向认识之人均都抱拳一礼，最后目光落在了一名灰发苍苍的枯瘦老者身上，立刻上前一步的恭敬问道。

    此老者正是三名炼虚顶阶存在之一，正用慈祥目光看着越宗，脸上也全是笑意，仿佛和越宗关系比其他人还要更进一步的样子。

    “怎么，越贤侄不是为此事来的。不是想进入魔金山脉吗”那灰发老者听到越宗如此一问，面露意外之色，并反问了一句。

    “晚辈是要进入山脉中，但是却是另有其他原因。现在山脉中应该是魔气喷发之期，怎么还会在此地聚集如此多人。难道都是想申请‘辟雷伞的人？这倒有些奇怪了。”越宗目光在不认识的那些人面孔上一扫，凝重的说道。

    “不是想进入山脉中，谁会到此地来的。至于缘由倒是说来话长了。咦，这两位道友是……”那名老者先是叹了口气，但是扫了越宗身后的韩立和晶族女子两眼后，又迟疑的问了一句。

    “无妨的。这位韩前辈和纤仙子是我这一次进入魔金山脉的同伴。彦前辈有话可以直接说的。现在此地不知此事的，大概也只有我三人了。”越宗介绍了两句，又郁闷的说道。

    “这倒也是。其实若是简短一些的话，其实也简单。就是前几天有一只人形的芝仙，突然闯进了镇上，并击伤了一名修炼者，然后又从地下逃进了魔金山脉中。”老者思量了一下后，才徐徐的讲道。

    “人形芝仙？我没有听错吧！”越宗一听这话，脸色蓦然大变了。

    韩立和晶族女子闻言，也骇然的互望了一眼。

    “没有错，绝对是芝仙不假。在它逃走的时候，有人击伤了它，得到了数滴流淌的灵仙血，直接在镇子上换取了一大笔天价灵石。”老者十分肯定的说道。

    “灵药化形，原本就是千难万难之事。不是年份越长，就一定可以化形通灵的。人形的灵药，更是需要千般造化万般机缘，才有那么一丝可能修炼到人形。似乎整个灵界，以前也没出现过几例此种灵物。这消息一传出开，别的地方不好说，起码整个天云都要轰动起来了。这么说，其他人都是这几人日闻讯赶来之人。”越宗轻吸了一口气，神色有些古怪。

    “越大哥这话可是说错了。也许再过一段时日，这里聚集的外来人会更多一些的。但是再远地方的人，却根本没有此机会了。那只芝仙不但同时精通土木两种遁术，似乎还修炼成了浮光化影的远遁神通。”另一名面容白净的青年，却笑着插口道。

    “浮光化影!芝仙既然具有这种传闻中遁术，道友们还冒险进入魔金山脉何用?有此神通的话，圣族存在也不可能抓住它的。”纤纤听到这里，露出吃惊神色后，忍不住的问道。

