    “噗嗤”之声连起，白色光点一从蓝冰上脱离后，纷纷化为了了乳白色灵光，朝女子那边群涌而去。

    青霞卷过后，一无所获。

    韩立见一击没有得手，面色一沉后，也就住手不做徒劳无功之事了。只是冷眼旁观对面。

    那些灵光涌到了女子身前，马上汇聚一起，转眼间就凝结成了头颅般大小的白色光团。

    绿衫女子神色淡淡，一道法决打到其上。

    刺目白光闪动，一声雕鸣从光团中马上传出。接着光团变形拉长，雪色巨雕复活在了韩立眼中。

    韩立见此，眉头一皱，但随即注意到此雕气色不像一开始那样精神十足，反而显得有些萎靡不振起来。

    这下，韩立露出若有所思之色……

    看样子，刚才灭杀此器灵的举动，并非没有效果。此雕并非不死之身，相信只要多灭杀巨雕几次，就足以让其烟消云散了。

    少女见白雕有些虚弱的样子，二话不说的一招手。

    顿时雪雕双翅一展的冲天而起，在空中一个打滚后，化为了那条白色缎带，轻漂落下。

    正落到了此女身上，隐去了踪影。

    “你突然驻足不逃了，并想靠击碎我法宝器灵，来激怒我。看来这里应该有什么后手偶吧。”女子一手托灯，一拂肩头秀发，冷漠的问了一句。

    一听此言，韩立有点意外，但默然了一会后，还是目光闪动的说道：

    “道友既然知道，还肯追来，看来对手中宝物，信心十足。不知可否赐教下此灯来历。灯类的古宝，在下还真是第一次听说过。”

    说完这话，韩立眼也不眨盯着此女玉容。

    “不能。还是做个糊涂鬼上路吧！”女子玉容一沉，毫不客气的说道。

    随后一张檀口，一团婴火从口中喷出，喷在了单手托着的铜灯之上。

    一点青盈盈灯光，徐徐在在灯上亮起。

    韩立叹了一口气，两手从容的一翻。

    早已准备好的一杆绿色阵旗和一面红青两色阵盘，同时浮现在了手中。

    大有深意的望了对面女子一眼，韩立先将小旗往高空一祭，飞快的掐出一道法决打在其上，低沉的咒语声紧随传出。

    阵旗光芒一闪后，瞬间爆裂开来，一团绿雾凭空出现，遍及天空数十丈之广。

    一阵风卷残云，雾团忽化为一只体长十余丈的绿色雾蛟，俯身向女子狠狠扑去。

    而与此同时，韩立另一只手掌中的阵盘也放出青红两色的光芒。将其往足下一抛，立刻化为一股白雾，钻入脚下不见了踪影。

    马上，四面的雾海一阵翻滚涌动，从中蓦然射出无数道青红两色光丝，密密麻麻的向绿衫女子席卷而去。

    韩立自己则大袖一甩，一只银色小钟迎风狂涨，化为一口巨钟后嗡鸣声大响。一边放出银色的音波，一边被韩立一催，向绿衫女子头顶遁去。

    既然无法近身此女，那就利用银钟的钟声进行无形攻击。这说不定，还有可能奏效呢。

    当然面对绿衫女子神通莫测的白色莲花，和手中不明的铜灯古宝，韩立真正的杀手锏，并非这些。

    而是早已使用土遁术，悄然隐入地面下的银月。

    此刻，银月已将紫铖兜悄然展开，以此女为中心布置在了其足下之处。

    只等此女稍微疏忽之际，就给其致命一击。

    绿衫女子虽然不知道足下处尚有人暗中埋伏，但韩立已经发动的一切禁制和攻击都视若无睹，只是低首看着手上那盏青光闪闪的微弱灯花，嘴角泛起莫名的冷笑。

    她不慌不忙的素手一抬，用两根玉指往那青色灯花上灵巧的一掐，一朵豌豆般大小的灯花浮现在了手指间，被其灵巧的一夹而起。

    而这时，天上雾蛟，四面青红光丝，一片片的银色波浪，几乎同时攻到其附近。

    此女却丝毫担心之色没有，只是一只玉足轻轻一点脚下白莲。顿时白莲白光一闪，飞快的旋转飞舞起来，白濛濛莲瓣渐渐收缩，瞬间将此女风雨不透的护在了其中。

    禁制所化的绿色雾蛟最先扑到光幕前，其毫不客气的一张口，一道绿色雾柱滚滚出口，击到了白色光幕上。

    结果被光幕中的莲瓣轻轻一扫，就被击的烟消云散。

    青红光丝随后攻到，但同样拒在了其外。只有音波似乎不被白色莲瓣阻挡，竟直接没入其中，至于效果如何，却也无法判断。

    韩立见此情景，毫不客气的手中一掐诀。

    青红光丝立不再扑上，反而交叉纠结组成了一张张大网，将白莲罩在了其中并刹那间包上了一层又一层。雾蛟也凭空一大滚，化为大片绿雾将那白莲光丝都淹没在了其中。

    至于银钟也飞遁到白莲上空，被韩立全力催动之下，银波蓦然又大了三分，一波接一波的透过禁制，直攻其内的绿衫女子。

    一时间，仿佛白莲中的绿衫女子被禁制住了一样。

    可韩立见此，脸上喜色没有，反而眉头紧锁起来。

    仿佛是印证了韩立的担心并非空穴来风，原本紧闭收缩，只有丈许大小的白色莲花，丝毫征兆没有的再次绽放开来。

    一片片白色莲瓣犹如一把把利刃，只是轻转几圈，就就外面的绿雾光丝，切割的支离破碎。

    韩立见此，脸色阴云密布。

    而绿衫女子婷婷玉立的站在白莲中心，脸上无悲无喜。一只手掌托着铜灯，另一只手则捧着那个看似普通的青色灯花，冷冷看了韩立一眼，目光忽然落到了正在其头顶处，嗡鸣作响不停的银色巨钟。

    它释放的银波，正好将此女罩在其下。

    美眸冷色一闪，她忽然一抬手，将那青色灯花送到了小口前，轻轻一吹。

    “噗嗤”一声，灯花微微一颤后，一闪即逝的从此女手掌中消失不见。

    下一刻，空中的银色巨钟商，凭空被这一个青色光球，诡异的罩在了其中。

    女子见此，口中念念有词，银钟表面随之燃烧起了不知名的青色魔焰。

    银钟哀鸣一声，爆发出刺目银芒想要抵挡片刻。但是瞬间工夫，银钟就在青焰中融化变形，化为了银汁。

    青色光罩随后自行破碎，消失的无影无踪。

    看到这古宝被毁的一幕，韩立脸色有些发白。

    而这时，绿衫女子素手一伸，又从铜灯上熟练的摘下一枚青色灯花。然后不怀好意的望了韩立一眼，韩立心中暗叫不好，想也不想的背后风雷翅一展，雷鸣声一响，转眼间从原地消失不见。

    女子见此情形毫不在意，仍将那青色灯花捏到了口前，樱唇一张，就要吐出灵气时。

    就在这时，此女足下紫光闪动，一张足有十余丈大小的紫色大网，从下往上的蓦然浮现出地面。

    就在女子一愣之际，在一声女子的轻笑声中。紫网迅雷不及掩耳的将此女一下罩在了其内。

    “道友既然如此喜欢玩火，不若尝尝我这‘紫铖兜’的玉阳真火滋味如何？”一名艳美的少妇，在黄光闪动后，紧随紫网从附近地面浮现而出，笑嘻嘻的说道。但手中毫不迟疑，其纤手一扬，一道法决打在了紫网上。

    紫网上光焰一闪，一层青白两色的怪异火焰，遍布整张紫网，甚至数条青白色火蛇也在网中蓦然浮现，狠狠的扑向了白莲中女子。

    青白色火焰，一下将网中白莲淹没在了其中。

    这时，韩立也在在离绿衫女子十余丈远处浮现。见此情形，脸上大喜。

    他当即双袖一甩，七十二十口青竹蜂云剑从身上齐飞冲天，数道法决紧随打出。

    飞剑在高空发出一阵龙吟声后，往中间一聚，在青光中化为一把足有六七丈长的巨剑。

    韩立心念一动之下，雷鸣声大起，粗大金色电弧从此剑表面弹射而出，金弧缠绕，化为了一柄雷鸣之剑。

    可韩立还不肯罢休，猛然一吸气，口中一吐，一缕乾蓝冰焰从口中喷出，正好激射到了巨剑之上。

    立刻，巨剑表面上除了看似惊人的电弧外，马上多出了一层若有若无的淡蓝色光焰。

    韩立眼中寒光一闪，冲此剑一点指。

    巨剑一抖之下，化为一道青虹直奔紫网中的白莲而去。

    就在这时，被紫铖兜罩住的绿衫女子，也终于回过神来。

    恼怒之极的她，猛然将手中青色灯花往头顶一祭。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十二章 破阵大战（七）

    青色灯花一离女子玉手，.

    接着滴溜溜的在头顶一阵旋转后，惊人一幕出现了。

    白莲外原本汹汹燃烧的青白火焰，一见灯花出现，立刻化为缕缕火丝万川归海般投入了其中。

    转眼间，紫铖兜上玉阳真火就被吸纳的一干二净，灯花仍平静的漂浮在那里，只是其上青光更加的刺目起来。

    绿衫女子不慌不忙冲灯花一点指，顿时灯花荡漾之下，忽然向银月轻飘飘飞去。

    银月脸色大变，不及多想的冲紫铖兜一点指，顿时整张紫网光芒大放，密密麻麻的网丝挡在了其身前。同时手掌一翻，花篮古宝也出现在了手中。

    这时，青色巨剑带着雷鸣声飞至了女子上空，在法决一催下，当即凭空落下。

    而银月自然配合之极，刚将手中花篮化为一团白气护住自身，就两手一掐诀，笼罩白莲的紫光忽然在上空开了一大大口。

    巨剑裹带着金弧和蓝焰，顺势向下方的白莲狠狠斩下。

    一见巨剑声势如此惊人，绿衫女子神色微变。脸上首次露出了凝重之色。

    她犹豫一下，顾不得先攻击银月，全身灵力猛然流转，通过双足大半头流入到白莲之上。顿时原本就莲瓣一下暴涨了数倍，层层莲影同时朝上伸展而去，化为凝厚之极的光幕。

    这时她又猛然冲飘出去的灯焰一点指，其立刻飞一晃之下飞回了女子头顶。然后此女又将手中铜灯高举，略一挥动。

    一阵青光幻影后，两朵一样大小灯焰之花，和原先那朵并排着浮现在此女上空，瞬间聚到一起，化为一颗头颅大小青色火球。

    这时巨剑终于站到了莲瓣所化的光幕上。

    “轰隆隆”一阵巨响。

    雷鸣、爆裂声同时发出，白光金弧、蓝焰等不同的光芒更是交织在了一起。

    白莲的十几片莲瓣固然神妙之极，但在辟邪神雷和乾蓝冰焰更是非同小可。

    单独一种也许无法奈何得了莲瓣，但两者同时附加在巨剑表面，再借助七十二口青竹蜂云剑的巨剑神通。结果一斩之下，莲影虽然苦苦支持了片刻，但还是崩溃散开，化为漫天星光。

    巨剑一下没有阻碍的猛压而下。但这时那青色火球却慢悠悠的迎了上来。

    韩立目中森然之光闪过。

    虽然有些畏惧对方青焰的诡异，但也心中存了一试乾蓝冰焰和灯焰威力大小的心思。

    顿时巨剑毫不迟疑的随之落下。

    这一次的碰撞无声无息，无论淡金色的电弧，还是极寒之至的乾蓝冰焰，瞬间都被那青色灯焰吞噬了进去，接着整只巨剑也席卷了进去。

    青竹蜂云剑是韩立的本命法宝，自然感应灵敏之极。

    在青色灯焰一将巨剑全部包裹的瞬间，顿时心头一震，一股难受之极的炙热从心头蓦然升起。随后全身温度急升，连血液仿佛也沸腾了起来。

    韩立大骇，不及多想的急忙两手掐诀，冲巨剑一点指。

    巨剑发出了一声嗡鸣，随即青光狂闪，化为了数十口青色小剑，四溅飞射开来。

    原以为凭此应该可以摆脱那古怪灯焰，结果韩立再定睛一看后，脸色大变。

    这些飞剑同样青焰点点，随即每一口飞剑再次被灯焰包在了其中。

    韩立面色阴晴不定，感觉身体的不适越发的厉害了，全身都开始冒出虚汗出来。他心中惊骇的一咬牙，十指如车轮般的飞快掐诀，神识更是化为数十股瞬间操纵所飞剑，或冲天而起，或盘旋狂舞，试图摆脱剑上的灯焰包裹。

    他亲眼见到银钟古宝被炼化银汁毁的一幕。说什么也不敢让自己本命法宝也被毁掉。

    若是如此的话，元气神识非得同时大损不可。

    这时，原本被毁的白莲叶瓣，重新从绿衫女子足下莲盘中生出，再次将护在了其中。

    此女一直冷冷的看着韩立飞剑被灯焰罩住，随后众漫天飞舞的狼狈模样，嘴角泛起一丝讥笑之色。

    下面她可不急的动手，静等对方本命法宝被毁，修为大损的情景出现。

    但片刻后，此女嘴边的讥笑之色就凝滞住了，目中反露出了惊讶的表情。

    她手中的这盏铜灯可不是普通古宝，严格说来，甚至不属于此女自己的宝物。而是整个是慕兰族两大传承之宝之一。

    乐姓女子之所以能保管此宝，除了是因为其修为高深，是慕兰族的第一女法士外。最重要的，还是她有另外一个几乎和突兀人的”天澜圣女“差不多的崇高身份，倍受其他高阶法士的尊重。

    就是慕兰族的三大神师，见了她也要以礼相待，并不敢有丝毫怠慢之意。

    而这件古宝自从到了她手后，因为一些特殊原因和此灯本身的使用限制。她可以使用的次数并不多，轻易不会动用此宝的。

    一旦超过规定次数，此宝就必须马上收回，静等交付下一位符合身份的主人。

    由此可见，慕兰人对此宝的重视了。

    不过铜灯的最重要作用，并非是用来和人争强斗法用的，而是另一种对所有慕兰人都重要无比的特殊用途。

    当然用此宝来和人拼斗，也是无往不利的。历代手持此宝的主人都凭此击杀过强敌，炼化过无数宝物。

    无论古宝还是法宝，只要被此灯生出的青色灯焰罩住，绝对无法支撑不毁的。

    至于木属性宝物，自然更是被此焰所克，眨眼间就会被化为无有的。

    可韩立这明显是成套法宝的木属性飞剑，已经被灯焰包在其内如此之久了，竟连一丝化为灰烬的迹象都没有。

    这怎不让女子愕然了好一会儿。

    就在此女震惊的刹那间工夫，其头顶紫光一闪，一片紫云丝毫征兆没有的浮现出来。

    乐姓女子一惊，回神一看，竟是银月趁此机会发动了紫铖兜禁制，将原本放开的口子重新堵了上去。

    然后一扭柳腰，红唇微张，一股粉红色香雾从檀口中喷出，瞬间将白莲淹没其内。

    绿衫女子冷哼一声，看了看手中铜灯，一阵的踌躇后，还是没有再动用此宝。

    而是另一只手一扬，一面淡黄色玉佩浮现在手中。

    她正想激发此宝，给银月一些厉害时，那些粉红色香雾忽然一阵晃动，异香大起，幻化出了无数的俊男美女，个个搂搂抱抱，做些大胆之极的亲热动作，让此女先是一怔，接着面红耳赤。

    “妖女，找死。“女子面色随后铁青，手中玉佩黄芒一闪，一片黄霞席卷而出，一下将这些粉雾吹的支离破碎，不见了踪影。

    可是原本银月站立之处，早已人迹全无。

    乐姓女子冷笑一声，正想发动神识将对方找出，却忽然间想起什么似的，面色一变的急忙朝韩立那里望去。

    只见银月这片刻工夫的打扰，韩立早已将众飞剑从新凝结成了巨剑，并召回到了自己身前。正面色凝重的盯着其眼也不眨一下。

    见到飞剑仍然没有被炼化掉，乐姓女子心里一阵骇然。但自然不会再继续等下去了。

    当即他一托手中铜灯，正想拼着连下一次机会都浪费掉了。直接将用灯焰，将韩立也炼化掉时。

    韩立却忽然两手往胸前一合，一只手掌蒙上一层白色寒光，一只手掌浮现了蓝焰闪动，然后口一张，一团青气罩住了两手。

    “噗嗤”一声，一团鸡蛋大小的紫色火焰浮现在两手之间，随后韩立冲其手指一点。

    紫焰在轻微的爆裂中，化为一只栩栩如生的紫焰小鸟，一展翅下，冲向了悬在半空中被灯焰包裹的青色巨剑。

    “砰”的一声轻响后，诡异的一幕出现了。

    紫焰和青焰同时在巨剑表面燃烧起来，并两种光焰晃动后，在剑上互不相让的交织一起，并拼命的互相吞噬。

    一时间，竟无法看那一种火焰站到了上风。

    韩立固然眉头紧锁，脸色阴晴不定，乐姓女子更是看的目瞪口呆！

    这紫火是什么来历，竟然能不惧自己古灯的宝焰。要不是亲眼所见，她实在难以相信看到的一切。

    但此女马上就清醒过来。

    心中灭杀韩立的念头，更加强烈了三分。

    此人只是元婴初期，就有如此多逆天神通。若是让其进阶到了中期甚至后期，岂不是横扫慕兰草原也没人是其对手了。

    想到这里，此女玉容一沉，将手中铜灯往上一抛，此宝稳稳停在头顶丈许高处。接着此女面色郑重的盘膝坐下，两手掐诀，明眸一闭，口中念念有词。

    身下白莲马上白光夺目，头上铜灯则青光闪闪，两者有所感应的上下呼应起来。

    乐姓女子这次真下了狠心，就是一次将铜灯以后的所有使用次数，全都用掉。也一定要将韩立从天南修士中抹去。

    韩立同样注意到了绿衫女子的举动，当即心中一沉，暗暗叫苦，终于退意大生。

    他虽然还有紫罗极火、血魔剑等杀手锏，但可没有丝毫在这里和此女死拼的意思。

    眼前的绿衫女子绝不是普通的元婴中期修士，他可不愿真和对方同归于尽。

    就在韩立此念头刚生之际，忽然一侧雾海中猛然人影一闪，一人闯了进来。

    韩立和女子一见此人都不禁一怔。

    可就两人都一分神之际，子头顶紫铖兜所化的紫云，突然左右一分，一道白光迅雷不及掩耳的直冲铜灯飞去，白霞一闪，竟转瞬间将此灯卷入了光内。

    然后一个盘旋后，白光呼啸一声向紫云激射而回。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十三章 破阵大战（八）

    .而绿衫女子“唰”的一下，脸色瞬间苍白无比，随后露出惊怒之极的神情，两手一扬，大片白霞席卷而去，同时身下白莲狂转，瞬间莲影如山的狂涌而上。

    可是头顶紫云光华一闪，让过了白光后，现出一张紫濛濛大网一落而下。

    顿时紫光白霞和随之而至的莲影猛然撞击到了一起。空中又传来了银月咯咯的娇笑声。

    紫网后，光华一敛，现出了银月高挑的身形。

    其笑吟吟的手托着花篮古宝，里面白光闪动，青铜古灯正被困在白光之中，无法动弹分毫。只要等回去后，消去了绿衫女子留在灯上的一丝灵识，此古宝任谁都可以驱使了。

    韩立自然同样欣喜之极，可还未等他刚露出兴奋之色。那名跌跌撞撞，刚刚闯进此地的人也看清楚了斗法的韩立和绿衫女子，当即一扭首冲韩立慌张的大嚷道：

    “韩道友，快跑。慕兰人的神师来了，陆道友已经被灭杀了。再不走就迟了。”

    这人竟是那马姓老者，只是此刻他劈头散发，一只手臂不见了踪影，一脸的惶恐之色。

    “慕兰人神师？”韩立一听此言，同吓了一跳。刚想要问个仔细时，老者却周身白光一起，就打算飞遁而走，竟不敢作片刻停留。

    但就在这时，一声淡淡的男子声音紧随传来。

    “晚了！本神师已经找到这里了。刚才舍弃一条手臂，才让你逃过一劫，这一次，我看你还有何种秘术可用。不会将另一条手臂，也炼制成了替身傀儡吧。要真是如此的话，本神师倒还真有几分佩服的！“咦”这不是我们慕兰的‘元明灯’吗？小狐狸，胆子不小。竟敢拿我们慕兰人的传承之宝。这也是你一名妖孽能碰的东西。”那男子的速度好快，刚开始的话语似乎还在原处，但转眼间就仿佛近在咫尺一般。而最后一略带诧异的话语，竟一眼看出了银月的白狐妖身。

    随后一道银芒从雾海飞射而出，看似不快，但转眼间到了银月身前。

    银月俏脸煞白，急忙手一挥，一面紫色大网凭空浮现在了身前，同时身形想也不想的倒射而出。

    可那银虹只是略微顿了一顿，就马上化为银色大手，一把将那紫铖兜硬生生抓了过去，同时隔着十余丈的距离，银手五指握拳，虚空向银月逃遁方向凭轻轻一击。

    银月所化黄色遁光，被一团凭空出现的银色光团，后发先至的一击而中，当即惨叫一生，遁光一散的掉落下来……

    不过她也聪慧之极，一咬牙，强忍剧痛的猛然将手中古宝，化为一道白气抛向了远处的韩立。

    “找死！”银手中的男子声音似有有些动怒了。

    光芒闪动，银手一分为二的竟变化出另一只出来。结果其中一只向那花篮古宝席卷而去，瞬间就将花篮一把抓住。另一只则直接向高空跌落的银月狠狠抓去，大有要把此女捏成粉碎之意。

    两者动作如同电光火石一般。

    银月大惊失色。急忙想要提动灵力，施展遁术而逃。

    但身上银光一闪，竟然无法提动丝毫法力。对方那虚空一击，在重创她的同时，竟然在其身上下了一道简单的小禁制。

    虽然破解很容易，但眼下却根本没有时间去做此事。

    眼见银色巨手小山一般的向其抓下，银月心中一凉，美目一闭的只等死。

    可就在这时，其身后雷鸣声一响，一只手臂从她身后出现，一把将她拦腰抱住。

    “走！”韩立的清冷的声音蓦然出现，然后轰鸣声再起，银月和韩立又同时消失。

    银色巨手仅差少许的一捞落空。

    下一刻，韩立一手搂着银月柳腰，一手提着那口青紫两色的巨剑，浮现在了数十丈远的浓雾边上，一脸的阴沉重。

    “咦！雷遁术！”

    银色巨手中传来惊讶之语。然后另一只银手抓着眨眼间飞回。两只巨手撞到了一起，爆发出刺目银芒。

    光华一敛，一名中儒生模样的法士出现在了银芒中，其一只手抓着紫铖兜，一只手提着花篮古宝，神色淡淡的打量着远处的韩立。

    马姓老者一见这人出现，面如死灰，身上的灵光虽然闪动不停，但竟然不敢破空而逃。

    韩立则目光闪动，仔细打量自己见到的第一次元婴后期修仙者。有了这等修为的人，除了那些根本不会在世俗中走动的化神期修仙者，他们几乎可以算是修仙界最顶尖的存在了。

    中年法士打量了一下四周，目光在乐姓女子身上略一停留后，一抬手，将花篮古宝连同其内的铜灯，全扔给了此女“多谢仲神师出手相助。否则，仲兄如何会来的。”绿衫女子青铜古灯失而复得，心中自然惊喜之极，大松一口气的连声谢道。

    即使她本性再怎么冷傲，面对本族的三大神师之一，神色间不敢有丝毫慢待之处。

    “没什么。我只是听说天男人又派了一批修士增援各个地方的大阵。而你们这边叫天哭的家伙，又诡异的陨落掉了。所以有些担心，所过来看上一眼。最好能给那些大晋国来的家伙，一个合理的解释。现在我们可离不开这些修士。不过，对方既然还有使用雷遁的家伙。难过连乐上师，都不易对付了。”儒生神色如常，平静的说道。

    随后他又一扭首，冲远处的韩立淡然问道：

    “这只小狐狸，是你的人。胆子不小。连我们慕兰的传承之宝都敢动。你既然是她的主人，那就一齐上路好了。”

    “哼！口气不小。就算没拿那铜灯，你会放我离去？想我命。就不知道阁下有没有这个本事了。”韩立目光一缩，深吸了一口气，冷冰冰的回了一句。

    儒生闻言，目光在韩立那把巨剑上一扫而过，见到青紫两种火焰并存的诡异景象后，眼中一丝异色闪过，但随即若无其事的说道：

    “嘿嘿！敢在我面前如此说话的修士，仲某还真是好多年没见到了。乐上师，那边只剩了一条手臂的修士，就交给你了。这位会雷遁术的小友，就交给我处理好了。不知他能支撑多长时间？”

    儒生脸上残忍之意一闪即过。也不见其使用什么法宝，身形一阵模糊后，左右银光一闪，突现出两名和儒生一模一样的人来。同样的衣衫，同样的表情，三人如同看死人般的一齐望向韩立。

    韩立倒吸一口凉气，神识扫过后，竟无法分辨出那两名化身和本体有什么区别。无论修为气息，竟都完全相同。

    心中虽然震惊，但韩立，单手往银月肩头轻轻一拍，飞快的低声说了一句什么。

    银月乖巧的点点头，已经将体内禁制解开的她，一片白光闪过现出了小狐的本体，“嗖”的一声，乖巧的钻入了韩立袖口中。

    这时对面的三名儒生，则大袖一摆，三人缓缓向韩立飘来。

    明明动作缓慢从容，但两三步间，将瞬间离韩立只有十余丈远了。

    韩立脸色大变，想也不想的背后银翅一展，人蓦然消失不见。

    “想走，你能逃到哪里。”中间的儒生嘿嘿的说了一声。随后和左右之人同时银光闪动，不慌不忙迈步追去。虚空两步之后，他们同样在此处消失不见了。

    一见此景，原本面色死人般的老者，突然动作奇快的纵身而起，二话不说的化为一道白虹，朝相反方向破空射出。

    乐姓女子见此，冷笑一声，身两手一掐诀，化为一股轻风追了过去。

    有神师去追韩立，她还有什么不放心的。而这名天南修士可不会什么雷遁术，决逃不出她手心的。

    至于这个大阵，没有了元婴期修士，破除它自然易如反掌了。

    ……天色有些灰暗，在一处看似荒野的无人之地上，一声霹雳传来，银弧闪动，韩立面色苍白的显出了身形。

    他一稳住身形后，急忙朝身后之处望了几眼。神色显得有些恼怒。

    “银月，我们逃了多少天了。”

    “大概四天四夜。此人不亏为元婴后期修士。主人一旦停下来休息不到半刻钟，那人马上就会赶感到了。真的无法摆脱神识锁定吗？这就太危险了。虽然有万年灵液支持法力。但是你体内的辟邪神雷，已经不足了。没有雷遁的神通。你根本无法逃过对方的‘缩地术’追踪。这种高深神通，可一点都不比瞬移差哪去去。甚至在某一方面讲，还有过之而无不足。要不是主人够机灵，根本不和此人正面交手一次，一直闷头而逃。一旦被接近缠住。恐怕就是用雷遁，也不好脱身的。”银月在其脑中担心的回道。

    “元婴后期的神识足可以锁定数百里内的某一任务气息。我虽然自问神识远超元婴中期修士，但是和真正的后期修仙者相比，还是有一定差距的。毕竟大衍决并没有学完全，还有几层功法没弄到手。这次的事情一结束，我马上去极西之地，将后面的口诀一定弄来。以前神识总比对手强大，倒没有觉得怎样。现在一不如对方，可马上就束手束脚，有许多手段都施展不出来了。”韩立苦笑一声后，恨恨的说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十四章 名声渐起

    “那如何是好，主人就是施展血影遁也不过一次能逃出百里之外，.无法摆脱锁定的。”银月也发愁的喃喃道。

    对于韩立对救命之恩，银月口中虽然没说什么，但心中还是有些触动的。言语中，不觉真关切了几分。

    “一次当然不行，但一连施展两三次血影遁，再靠剩余的辟邪神雷施展雷遁，应该有七八成把握摆脱掉的。不过如此的话，即使我比一般元婴初期修士法力高深一些，亏损精血如此之多，还是有一定风险的。即使安然无恙，也少不得好长一段时间都会虚弱无比。可如今看来，其他方法是无法逃出生天了。不得不用了。”韩立似乎早已考虑过此问题，嘴角泛起一丝若有若无的自嘲。

    “主人你……”银月似乎还想说些什么。

    “哼！那家伙又追来了。跟的一次比一次紧。不能再拖了。只有冒险一试了！”韩立忽然神色一变，抬首朝身后的昏沉沉天空望去。脸色阴沉的自语道。

    银月见此，自然不再说下去了。

    随后韩立深吸了一口气，两手十指快速晃动，晃出了一连串古怪手印。同时周身青光闪动，一股惊人灵气蓦然从身上冒出。

    一张口，一团赤红精血从口中喷出，马上迎风而散，化为死死血雾混入了青色灵光之中。

    灵光瞬间变成了青红的妖异之色。

    同时韩立裸露出来双手和脸孔，开始异常殷红起来，转眼间就鲜红似血，无数血丝要从皮肤上喷射而出一般。吓人之极！

    韩立对此却仿佛毫无知觉，手中手印，捏掐的更加快了。

    又两口精血喷出，韩立彻底被血雾罩在了其中，身影若有若无的起来。

    这时，远处天边光芒闪动，有三团银光出现在了那里，徐徐飞来。

    里面人影闪动，正是那仲神师和两个化身。

    三人同样儒衫飘飘，不紧不慢的飞向韩立，但速度惊人，转眼间就掠过数百丈的距离，可以肉眼看见韩立的情形了。

    “咦！”其中一人面现异色。目光一闪下，眉头一皱。

    “噗嗤”一声轻响，远处的青虹血雾爆裂了开来，一团刺目血光出现在了原地。

    韩立正笔直的站在其内，冷冷的望了一眼赶来的慕兰神师。轰隆隆一声雷鸣，背后的风雷翅一展而开。

    下一刻，附近空间一阵扭曲，韩立身形一晃之下，蓦然从原地消失。

    刺耳的尖鸣声，马上从远处隐隐传来，转瞬间就低不可闻起来。竟仿佛一下遁离了附近。

    三名儒生的面上同时闪过吃惊之色，互望了一眼后，三人忽然往中间一聚。

    银光闪过后，三人又化为了一人。

    仅剩一人的儒生，立刻闭上双目，将神识放出，向那尖鸣声消失方向飞快探去。

    “竟跑到了百里之外，这是什么遁术，和魔道血遁有些相似。但距离实在骇人了。”儒生望了望了韩立消失之处，面上现出一丝意外之色。

    通过这几天的追逐，韩立让他着实吃惊不小。

    竟可以不眠不休的，一直逃遁至今。

    要知道普通元婴初期修士，即使身怀雷遁术，也早应该法力耗尽，束手待毙了。看来不是有能瞬间恢复法力的天材地宝，就是大损元气的施展了什么密术。

    而对方身怀如此诡异遁术，现在才施展出来。看来先前竟一直未尽全力。

    不过没关系，虽然现在已遁到了百里之外。但是仍然在他神识掌控之像卡。只不过再多花一些时间罢了。

    儒生冷冷的思量着。双目一眯，神识再次锁定了远处的韩立。

    嘴角挂起一丝冷色后，他身上白光一闪，就要再次动身追去。

    可就在这时，儒生忽然发觉感应中韩立气息再次诡异的消失，这让他一怔之下后，身形为之一滞。

    但马上他想起了什么，急忙将神识范围扩大了一倍终于又找到了韩立。

    儒生心中尚未来及冷笑，韩立气息一闪之下再次不见了。

    这一次，儒生一脸愕然，真的怔在了那里。

    他神识虽然强大，但顶多笼罩二百余里的范围。超过了此范围，虽然勉强可以感应到大概东西，但却无法转瞬间锁定某个人了。

    除非对方在原地不动，静等他用神识一一找过。这自然是不可能之事了。

    而对方实在够狡诈的，一察觉还被他神识感应到，竟一连施展那诡异遁术数次，真从其手中溜走了。

    这让多少年来，几乎从未被人如此戏耍过的儒生，面色一阵红白交替。

    他堂堂一名慕兰神师，竟追掉了一名元婴初期修士。此事一传开来，面子可丢大人了。

    不过，他也没有马上动身去追的意思……

    没有神识锁定，以对方诡异手段，依靠其他秘术再追上的希望，实在渺茫。

    而他这次出来已经为此人浪费了数日时间，不可能再为一个不大的机会继续追杀下去了。

    毕竟他们这边神师一现身，天南的几名元婴后期的修士，同样不会坐视不理。他必须回去和其他二人会和，提早做些准备才是。

    万一被对方元婴后期修士围攻，拿他可就危险了。

    这位慕兰神师心情大糟的思量了好一会儿，还是面色一沉，化为一道银虹而向来处掉头飞去。

    转眼间，踪迹全无。

    ……三百里外的地方，韩立正化为一道青虹朝另一个方向飞遁而行。

    遁光中，他不停的从身上取出各种药瓶，将一些炼制的大补元气丹药，不停的朝口中狂倒。

    如今他面色苍白，目中黯淡无声。一副元气大损的样子。

    “主人，没事吧？一连三次施展血影遁，果然有些太冒险。要不是主人在途中拼命服下众多丹药，第三次施展的时候，恐怕就……”韩立脑中传来银月的关切言语。

    “没事。精血虽然亏损不少，好在以前炼制的丹药还有一些。只要服下丹药，好好静养数月，就能修为尽复了。”韩立缓缓回道，声音都有些萎靡。

    “要回阗天城吗？”听韩立如此说到，银月松了一口气后，但又迟疑的问道。

    “当然不去。我现在状况如此糟糕，最起码也要恢复了修为后，才能回九国盟。否则那里龙蛇混杂，和鬼灵门更是结仇不小，很容易被人暗算的。我不会冒此风险的。好在我是用丹药疗伤，并不需要什么灵脉之地疗伤。随便找一处无人之处，先闭关一段时间再说。况且，青竹蜂云剑还沾染着那些青色灯焰。虽然用紫罗天火强行将它们包住。但在体内仍是个后患，必须想办法去除才可。”韩立叹了一气，无奈的说道。

    “那铜灯是慕兰人的传承宝物，自然有些鬼门道在里面了。不过，小婢相信。只要主人多花些时间，总能将它炼化掉的。毕竟主人的紫罗天火，也是非同小可的神通。”银月轻笑一声，宽解了韩立两句。

    “事情已经至此了。也只有慢慢设解决了。”韩立苦笑一声，不置可否的回道。

    随后韩立不再说什么废话，一提体内残余灵力，法决一催，青虹又快了三分的朝远处飞遁而去。

    一直飞遁了一天一夜，韩立才停下了遁光，在一处不起眼的小山沟落了下来。

    如此远的距离，就算那慕兰神师再不甘心，也不可能追过来了。

    韩立朝四周打量了几眼。

    这里正好处于两座荒山之间，不但灵气微不可见，而且四下光秃秃的，全都是一些滚圆的山石，堆的山沟中到处都是。

    韩立用神识谨慎扫描下方圆百里内的一切，并没有修士或法士踪影。

    这让他心里更安，袖袍一抖，将银月放了出来，并吩咐了一句。

    银月所化小狐二话不说，身形滴溜溜一转，黄色霞光骤起，一下将韩立席卷在内。

    然后光华一闪后，带着韩立直接钻入了一侧的山壁中。

    山沟中，人影全无。

    韩立被银月用土遁术带到山腹中部时，青色剑气密密麻麻的喷出，飞快劈出了一间数丈大小的简陋石室。

    身形一闪，韩立进入了其内，盘膝坐下。

    没多久，韩立双目紧闭，身上青光流转，面前放着十余个大大小小的药瓶。

    他必须先将危机时服下的那些丹药炼化掉，才敢接着吞服其他丹药。

    如此一来，韩立在这山腹中，静静的闭关回复元气起来。

    但韩立没料到的是，其亏损元气之厉害远超其原先预料，所花的静养时间自然也更加漫长一些。

    时间就在枯燥的服药、打坐中，慢慢的度过。

    不知不觉，半年时间过去了。

    韩立仍在山腹中，未曾出关。

    但是这时的外界，则更是风起云涌，变化无常。

    修士和法士之间的生死大战，就要一触即发了。

    更让他想不到的事，落云宗韩长老的大名，此刻无论在天南修仙界中，还是在法士大军中，都已经大名鼎鼎了。

    任何一名高阶修士或法士，一听到他的名字，都会立刻联想到运营中期的神通和实力，不敢有丝毫轻视之意。

    而这一切，仅仅是这半年中发生的事情。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十五章　回归

    当日黄龙山一战后，.法士大军仅花费了半个月的时间，就出其不意的一下推进到了阗天城下。

    措手不及的九国盟，惊怒之极的只得独立迎敌。

    好在盟中的大长老，天南三大修士中的魏无涯刚刚闻信赶到了城中。依靠阗天城的禁制大阵，倒也在法士大军的狂攻之下，坚持了一个多月之久。

    但三大神师最终齐聚，并在一些黑袍修士帮助下，一口气出动了了七八头体形庞大的巨兽。

    如此一来，没有多久大阵被破，阗天城沦落到了法士手中。

    但好在九国盟大部分主力未损，匆忙间，提前将所有修士撤到了相邻虞国的北凉国。

    而这时，正魔两道和天道盟的支援修士也赶到了。

    天南四大势力联手，经过几番小型会战后，暂时抵挡住了慕兰人的锋芒。

    但双方都很清楚，一决生死的真正大战，还未曾开始呢。

    而慕兰人占据了阗天城后，立刻将其当作了法士在天南的第一个据点，从慕兰草原上源源不断的开来了大批的各部落法士联军。

    除了慕兰第一大部落“金阳部”，在监视着突兀人举动无法分身外，其余部落精锐尽出，将希望都寄托在一战占据天南之上了。

    慕兰人只等所有联军到齐，就展开生死一战。

    天南方面身居地利之便，自然更不会示弱。

    除了四大势力全体动员，一些四大势力外的门派同样派人参战。甚至一些散修，自知此战非同小可，甚至牵扯到了燕族在天南的根本问题，不用动员，就主动纷纷赶来助战。

    四大势力见人心可用，当即在北凉国靠近虞国的边界处，施展了大神通，一夜之间修建成了一座大型石城，当作对抗法士的临时据点。

    他们同样需要整备编排各宗门散修人手，才能就一举开战，将慕兰人赶出天南。

    法士修士间暂时停下了战火，如同暴风雨来临前一样，一时间双反显得格外平静。

    就在这期间，韩立却随着一些事情的传开，名声大起。

    他并不知道，当日从黄龙山雾海中生还的元婴修士，除了他之外还有马姓老者。

    只是这位浩然宗的长老，面对乐姓女子的风遁术，只能舍弃了躯体，仅仅元婴逃回了九国盟。

    除了老者外，结丹期的缨宁和慕容兄弟见势不妙，也提前逃脱了出来。安然返回。

    如此一来，韩立瞬间击杀了黑袍元婴修士的事情，就被他人知道了。

    声名渐起！

    至于他和陆姓大汉等人，抓住了御灵宗奸细并出手灭掉之事，只有几大势力的高阶修士知晓了。这倒没有被外传开来。

    但真正让韩立声名赫赫的，除了此事外，则是从慕兰人那里传来的韩立从慕兰神师手中逃脱的消息。

    当日仲姓儒生返回法士大军时，没有成功灭杀掉韩立，在法士中还真引起一阵骚动。

    儒生为了不至于面子上过于难堪，自然给了韩立很高的评价。

    说韩立的神通甚至稍胜普通元婴中期修士一筹了。

    一位神师如此评价韩立，自然没有人怀疑此言真假了。

    再加上韩立和乐姓女子交手时展现的各种神通，更在慕兰草原时毁掉了天风部穆姓法士的肉身，其名头在法士大军中甚至比在修士中还要响亮三分。

    如此一来，天南方面知道此事后，顿时又是一番轰动，韩立声名又盛了三分。

    当然除了韩立外，其他一些名气不显的元婴修士，也在和法士大军的接战中名气大响。

    毕竟但只有在斗法中，才能看出一名修士神通的真正大小。

    而就在这种情形下，闭关了大半年的韩立，在虞国某处山沟中，元气尽复，终于走出了山腹中的密室。

    ……“奉托”是慕兰族某一小部落的筑基期法士，虽然他在本部落中是人人敬畏的仙师，但是一到了如今阗天城后，却属于可有可无的普通一员。

    如今他从靠近北凉国边界处的某一据点出来，带着一小队炼气期法士，沿着绵延数百里的路线巡视。以防天南修士突然袭击。

    自据点出来已巡视了小半日，算算时辰，应该下拨法士过来轮值了。只要往前再飞行个数十里，也就差不多可以返回了。

    峰托心里思量着。

    他一想起前两日刚刚发下的数十块灵石，觉得自己困在筑基初期的瓶颈，似乎大有希望冲破了。不由得更想快些回去打坐修炼。希望能赶在大战前让修为更进一层。若是能在大战中立下功劳，想必事后奖赏的灵石更不少吧。

    这位慕兰的中阶法士，一边带队缓缓御器飞行，一边心不在焉的想入非非了。

    此时他们正好飞到了一处平常罕有人来的乱石坡上，正想看也不看的一掠而过这片区域时，忽然下面乱石中青光闪动，接人影一闪，一名青袍青年凭空浮现在了地面上。

    这名看来只有二十余岁的男子，抬首向他们一干法士，冷冷的望了一眼，脸上毫无表情。

    “天南修士！至少是结丹以上的，根本看不出对方修为深浅。”奉托一看清楚那青年，并用神识一扫后，心中作出了判断，不禁倒吸了一口凉气。

    “快撤！这人不是我们能对付的。”

    奉托倒也算机灵，急忙招呼身后五六名低阶法士一声后，就忙把身上一只小巧灵兽袋往空中一抛。

    顿时一道红光从袋中飞射而出，一个盘旋后，就要往奉托出来的据点激射而去。

    但就在这时，空中白光一闪，一名白色衣裙的艳美少妇，在红光附近蓦然出现，其笑吟吟的一张口，一团粉红香雾从口中喷出，一下将红光罩在了其中。

    一声清脆鸟鸣传出，急着红光一散，一只火红小鸟从空中坠落而下。

    少妇伸手一招，小鸟就老老实实的飞射到了玉手中。

    见此情形，奉托的心一下沉了下来。他也顾不得其他人了，急忙两手掐诀，身上黄光大放，就要施展救命灵术瞬间遁出数里之外。

    但就在这时，低下的青年望着他们双目一眯，忽然鼻中冷哼了一声。

    听起来只是平常之极的鼻音，但是奉托一闻此声，却只觉两耳轰隆隆一响，脑子一沉，一阵天旋地转的翻身栽落。

    其他几名炼气期法士，就更不济了。在听闻青年灌注法力冷哼的刹那间，两眼一黑的从空中掉落，生死不知了。

    至于奉托，被那名白衣少妇身形一晃之下，到了其下坠的身体旁，一把将其脖颈衣领抓住，轻飘飘的向下落去。

    “主人，这人是为首之人。应该知道的东西较多一些。”一落地后，少妇甜甜一笑，冲青年说道。

    这两人自然是一出关后，就发现虞国已经失守的韩立和银月了。

    韩立随便抓了一名低阶法士，知道了大概的情形。当即带着银月悄悄潜入到了这靠近边界之处。

    原本想直接穿过边界的，却正好发现了巡逻的奉托等一行法士。

    韩立心中一动，当即决定再活捉一名法士，问下边界处的具体情形，再向前去。省得一头再撞进了某个神师驻守的地方。那可就倒了大霉了。

    在银月的**幻术配合下，韩立使用“梦引术”很容易的得到了想要的东西。

    韩立大松了一口气。

    边界处确是三大神师轮流驻守的，但他前面的这一段边界，远离神师所待据点。只有一名慕兰的大上师士驻守而已。

    以韩立的修为，瞒过去完全不成问题的。

    看了看还昏迷不醒的俘虏，韩立眉头皱了一州为了快速得到情报，韩立自然使用了较霸道的手法，这位俘虏的神智被毁的七七八八了。就是醒来也是个废人了。

    韩立轻叹了一声，手指一弹，一颗火球将这人化为了灰烬。

    然后身上青色霞光一起，将银月席卷在内后，化为一道青虹，破空而去。

    ……北凉国边界一侧，天南修士新建的“天一”石城中。在城中一角，某间不大的厅堂内，韩立那位吕师兄，正和几名天道盟高阶修士闲聊着什么。但神情有些恍惚，一直处于心神不宁之中。

    说起来，原本他既然先前已经参加了拖延法士先锋的大战。是可以就此返回落云宗的。

    但如今落云宗，一共就只有他和银发老者两名元婴修士在，不可能让元气未复的银发老者，带领落云宗弟子来参加此次大战。就主动要求留了下来，以照顾本宗弟子一二。

    当然另一个不肯离开的原因，自然是最近声名赫赫的落云宗韩长老，至今下落不明。他对此心中焦虑，不知韩立是否出事，也无法就此抽身而走。

    话说回来，韩立竟然能击杀其他元婴修士，甚至能在慕兰神师手下逃脱。这至今让这位吕长老有些难以全信。

    毕竟别人不清楚，但他可是亲眼目睹韩立刚刚凝结元婴数年的。怎么可能如此短时间，就有这种逆天的神通。甚至还被慕兰神师评价，神通还胜元婴中期修士一筹。

    难道他们落云宗这次真的捡到宝了。这位韩师弟竟是万年一件的修仙奇才。

    现在吕洛虽然坐在厅堂中，但心思不觉又回到了此事上，耳中虽然听着他人的话语，但根本心不在焉。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十六章 义妹

    “吕兄，贵宗还没有收到韩长老消息吗？”一名坐在吕洛对面的鹤发老者，.

    这位叫徐长景的元婴初期修士，是天道盟“水影宗”的长老，昨日才到的天一城。以前倒和吕洛有过数面之缘。

    “暂时没有。怎么，徐兄对韩师弟之事也很关心？”吕洛先是一怔，但随即含笑回道。

    “呵呵！这是自然的。听吕兄意思，似乎还有其他道友问过同样的问题了。这也难怪，我尚未到天一城时，耳中可就塞满了有关这位韩道友的传言了。啧啧！以元婴初期境界，竟然能从慕兰神师手中逃脱掉，这可不是我等能做到的事情。而且我还听说，有人说这位韩道友，竟然是近几年才刚刚凝结元婴的。不知此事是真是假。倘若如此，那就更惊人了。”徐长景笑着回道。

    一听鹤发老者此言，其余几名修士互望了一眼，也纷纷露出感兴趣之色的望向吕洛。

    有关韩立的传闻，这些人自然也或多或少的听说过一些，不过有关韩立是新进元婴修士的事情，他们倒还真没有谁听说过。

    “这个？韩师弟的确是才进阶元婴期不久的。”吕洛踌躇了一下，但随即思量此事早有其他人知道了，也就不隐瞒的承认道。

    “唏！”

    厅堂中其他都不禁动容起来，有两人甚至倒吸了一口凉气。

    “韩长老如此年轻就有如此神通了，想必以后大有可能进阶后期罢。许某先恭喜吕兄了。落云宗兴盛可是指日可待啊。到时候，我们天道盟也会增添一位大修士呢！”徐长景同样暗暗吃惊，话语中更带出一丝羡慕之意。

    其余几人也都差不多，羡慕之余，同样说了几句恭维的话语。

    吕洛心中有些自得，但口中自然谦虚了几句。

    “不过，吕兄。韩长老虽然在神师手下逃脱。恐怕受伤也不轻吧。否则怎会如此长时间都不见露面。吕兄是要多派些人手，去找一下的好。要是人手不足，本门可以派些弟子，协助一二的。”另一位长着一双吊丧粗眉的中年人，却眉头一皱的说道，声音略微有些冷淡。

    “这件事吕某不太清楚了。不过，想来是元气肯定会亏损一些的，潜藏那里静养了吧。”吕洛听心中不由得一紧。但随即神色不变的淡淡道。

    吕洛也是活了数百年的人精，难能听不出对方的嫉妒之意。

    这位吊眉人是天道盟第一大宗“鸾鸣门”的长老。天道盟那可以和三大修士相抗的联手双修夫妇，就是鸾鸣门的两位长老。否则，鸾鸣门又如何一枝独秀于天道盟各宗门之上。

    现在听说，落云宗长老有可能以后进阶元婴后期，这位自然有些不舒服的暗泼了一些冷水。

    但表面上看起来，吊眉修士却似很关心的样子。让人无法说些什么的。

    就在气氛有些尴尬之际，忽然从门外飞射进来一道红光，一个盘旋后，射向了吕洛。

    众人一见，为之一愣。

    吕洛自己也是满脸惊讶。但仍然冲红光一招手。

    顿时红光化为一团烈火，跌落到了吕洛手中。

    吕洛将神识沉浸了其中，但片刻后面上露出了惊喜之色。

    “本宗韩师弟，已经进城了。现在正在本宗驻地。吕某就先告辞了。”吕洛强压住心中的兴奋，对他人解释了一句。就从匆匆离去。

    看着吕洛匆匆离去的身影。在座其他修士一时间大眼瞪小眼，各种神色都有。

    谁都没想到，这才提到那位传闻中的韩长老，对方马上就出现了。

    徐长景捻着胡须，脸上露出若有所思之色。而吊眉中年人，神色如常，但仔细观察就会发现，在其目中深处有阴沉之色闪过。

    ……天一城虽然是新建石城，但四大势力无论宗门大小，都有驻扎之地。

    正好按照势力范围，平划化为了四大区域。

    至于中间的区域，则自然是公共区域。一些知名散修可以入住这里。

    天道盟就在石城西区，落云宗又在西区的最南边。占了数十亩的一大片地方。

    这次前来支援的落云宗弟子足有二百余人，全都是筑基期以上弟子，结丹修士也有六七人之多。几乎占了落云宗大半的实力。

    如今在落云宗驻地大厅内，韩立坐厅堂中间的一把木椅上，单手托颔的一脸淡然之色。

    在其左右各站有一男一女。正是那位火云峰的峰主红衫老者和白凤峰的宋姓女子。

    红衫老者一脸恭谨，宋姓女子同样束手而立，但脸上隐含一丝复杂表情，明眸流转的不知在想些什么。

    就在这时，吕洛从大厅外匆忙走了进来，一眼看见木椅上的韩立，当即面上大喜的几步上前。

    “韩师弟，你终于回来了。这大半年没有露面，可让我和师兄担心之极。”

    “有劳师兄挂心了。当日损伤了点元气，不得已只能等静养一段时间。倒是我听说阗天城失守的消息，着实担心了师兄一二。”韩立从椅子上站起，笑笑后，轻描淡写的说道。

    “没出事就好。咦，其他几位师侄呢！怎么不出来給韩师弟见礼？”吕洛脸上露出宽心的申请，不过目光一扫左右后，脸色一沉的问道。

    “启禀师叔，宇师弟他们今日轮值，现在去整合那些散修去了。”红衫老者恭敬的答道。

    “哦！原来是这样。这倒不怪他们。”吕洛闻言，这才脸色一缓。

    这时，韩立却微笑的开口道：

    “我这次回来，才发现。我竟然还成了一个名人了。有关我的传翁，好像不少啊。”

    他在半路上，凑巧听到一些修士对自己的议论之言。不禁大感意外！

    “哈哈！这件事，我正想和师弟细说呢……，你二人下去吧。我和你们韩师叔要单独聊一会儿。”吕洛哈哈一笑，正想说下去。但眼神在红衫老者和女子身上一转后，淡然的吩咐道。

    这二人自然敢违抗，急忙答应着退了出去。只是那宋姓女子在出去前，又目光闪动的看了韩立一眼。

    而韩立心里有些纳闷，但神色未动，仿佛毫无察觉的样子。

    宋姓女子自从见到他后，神情有些不对，仿佛有什么话要和他说。但又一直犹豫不觉的样子。

    韩立奇怪之余，也没有打算主动问起的意思。

    “师弟，你瞒的我和师兄好苦。有如此大神通，为何不早透漏一二。”一见两名师侄褪下，吕洛未说其它，就先苦笑的抱怨两声。

    “我的确才凝结元婴的，师兄又不是不知道，哪谈的上什么大神通。传言夸大了些罢了。”韩立摇了摇，无奈的说道。

    “好了。师弟不用过谦了。虽然慕兰神师是敌对之人，但其对你的评语，决不可能差太远的。不过让我和师兄更惊讶的是，师弟竟能从掩月宗拐来一名元婴女修来，这才让师兄我佩服之极。”吕洛嘿嘿一笑，脸带诡异笑容的说道。

    “怎么，师兄见到婉儿了。”韩立一听此言，脸上神色一动，有些关心的问道。

    临分手时，他送给了南宫婉一枚说明身份的玉简，略微将南宫婉的身份含糊的说了一下。但如今听吕洛话里的意思，却似乎全知道的清清楚楚了。

    “是啊！南宫仙子已经将所有事情都说给程师兄听了。而师弟现在也无需担心什么了。”吕洛似乎看出了韩立的担心之意，含笑说道。

    “吕师兄这话意思是……”韩立眉头一皱，有些领悟还有些不解。

    “师弟不知道吧。掩月宗早在数月前，就突然传出南宫仙子因为修炼功法走火入魔，突然陨落而亡的消息。和化意门魏离辰的婚约自然解散了。而程师兄却认了一名叫婉儿的女修做义妹。并且打算将其许给师弟做双修伴侣，不知师弟意下如何？”吕洛眨了眨眼睛后，笑嘻嘻的说道。

    “婉儿拜程师兄做义兄？”韩立听的目瞪口呆了。

    “不错。师兄已经说了。只等击退了天南修士，就光明正大的给你和其义妹举行双修大典。到时候就算一些人有心怀疑。但生米做成熟饭了，他们还真敢得罪整个天道盟，找上门来不成。就算魏无涯本人知道此事，在我们天道盟刚联手拒敌的情况下，也只能捏着鼻子认了。更何况，如今师弟的名声也非同小可。化意门和掩月宗的人，多半会故作不知此事的。”吕洛胸有成竹的说道。

    听完这番话，韩立脸色复杂的默然了一伙儿后，半晌后，他才轻叹了一口气，缓缓说道：

    “这一次，为了韩某事情，让两位师兄费心了。此情我会记在心中的。”

    虽然韩立只简单的寥寥几句话，但让吕洛听了心中大喜。他和师兄费尽了心机，总算让这位韩师弟承他们情了。

    有这句话在此，黄枫谷再想将韩立拉拢走，估计多半不可能了。

    “呵呵！韩师弟和我等都是自家人，何必如此见外。对了，南宫姑娘听说师弟失踪之事有些焦急，原本想亲自赶来这里的，但总算被程师兄费了九牛二虎之力劝了下来。毕竟这里掩月宗和化意门的修士不少。在没有正式和师弟举行双修大典前，南宫仙子还是不要和这些人照面的好。至于师弟的那位侍妾，我也叫其他弟子护送她回去了。这里大战将起，实在有些太危险了。”吕洛话里透着亲热的又说道。


------------

第五卷 名震一方 第七百四十七章 条件

    听了吕洛此言，韩立脑中顿时浮现了慕沛灵和南宫婉见面时的情形，.但口中自然又谢了两句。

    “师弟今后有什么打算？原本按照约定，师弟出手过一次，下面战斗就可以不用参加的。但前几日我们和正魔两道、九国盟高层聚在一起商议对策时，有人提到了师弟。说师弟既然能瞬杀黑袍法士，在功法上肯定能克制这些黑袍人的。因此不久后的大战，他们都希望师弟仍能够参加。我们天道盟代表也觉得师弟是一大战力，若是不出战的话，实在有些说不过去。也就……”吕洛面现踌躇，有些迟疑的说道。

    “再参战当然可以。若是天南真的被慕兰人占据了。我们落云宗也好不到哪里去。不过先前的承诺，盟里打算怎么处理。不会是光动嘴巴，就真的如此算了吧！”有些出乎吕洛意料，韩立并没有露出恼怒之色，反而冷笑一声后，淡然的问道。

    “这个当然不会了。再加上师弟揪出了一名御灵宗奸细和击毙了一名黑袍人的功劳，盟里承诺，师弟只要肯继续参战，有什么条件尽可以提。只能做到的。他们会尽量满足师弟。以此来做为补偿。”吕洛苦笑的说道。

    “愿意补偿？这就好说。具体条件我还是和主事人面对面的详淡吧。”韩立闻言神色一动，不动声色的说道。

    “这也好，我这就带师弟去见见我们天道盟的几位当值主事人。只要师弟条件不太过分。他们应该能做主答应下来的。”吕洛微微一笑，但话里隐隐的若有所指。

    “放心，吕师兄。我不会狮子大开口，让师兄左右为难的。”韩立轻笑了一声，缓缓说道。

    “师弟说笑了。不用顾及我的面子，难得那些老家伙肯大方一回，该要的东西不要白不要。”见韩立领会了自己意思，有了分寸。吕洛心里一松，但口中说的自然是另一番言语了。

    韩立听了，脸上满是似笑非笑的神情，但不再说什么了。

    下面，吕洛当即带着韩立出了落云宗驻地，直奔天道盟的议事大殿而去“我们天道盟现在主事的，是十几个大宗门修士组成的长老会。每隔十年就会替换其中几家。当然作为天道盟发起人的‘鸾鸣宗’‘古剑门’‘倪航斋’三家是无需替换的。而盟里的事情，其实也大多由这三家决定的。但相比而言，鸾鸣宗实力要比古剑门和倪航斋都略胜一筹。天一城的主事之人，就是鸾鸣宗的龙晗与凤冰两位道友。想必你也知道的，他二人就是联手就可以力敌元婴后期修士的双修夫妇。本盟能和其他势力抗衡，也全靠这二人了。不过，现在出头露面的只是龙晗道友，凤冰长老一到天一城，就马上闭关了。似乎修炼某一秘术到了关键之处。韩师弟只要先和这几名在天一城的主事长老谈妥好了，那长老会也相当于通过的。议事大殿除了龙晗长老在主持外，其余两大宗门也有长老常驻那里。”吕洛一边和韩立并肩走着，一边给韩立解释着天道盟的事情。

    这些事情有的韩立早就知道了。有的却是首次听闻，没有说什么，只是默默的点点头。

    议事大殿就在西城的中心处，不慌不忙的走了一会儿后，两人就到了目的地。

    一大片气势雄伟的楼台，包围着的一座青石大殿，出现在了二人面前。

    “参见吕前辈。前辈到此是要见几位长老吗？这位前辈是……”在殿门外面把守的几名筑基修士，显然认识吕洛这位落云宗长老，其中一人恭敬的施礼后，非常客气的问道。但目光落到韩立这位陌生修身上时，神色有些迟疑起来。

    “这是本宗的韩长老。这次正是要见龙长老几人的。”吕洛神色不变，淡淡说道。

    “啊。原来是韩前辈。请两位前辈稍候，几位长老正在偏殿内商议事情，我通禀一下即可。”那名修士一惊，愕然的多看了韩立两眼，随即神色更加恭谨了三分，显然知道韩立是何人了。

    这名修士，随手取出一道传音符，低声冲着符箓说了几句话后，就甩手将符箓扔出。

    一道红光向里面飞射而进。

    片刻后，大殿中突然传出三声悠扬的钟声，那守门修士一听此声音，立刻身子一侧的躬身道：

    “前辈请进吧。几位长老已经知道两位前辈到来了。”

    吕洛点点头，大模大样的向殿内走去。

    韩立神色如常的跟在其后，不慌不忙的样子。

    穿过几段走廊，吕洛带着韩立走进了另一侧的偏殿内。

    进入门内，就见五六名元婴期修士正端坐里面。

    二人一进去，这些人全瞅了过来。

    不过目光只在吕洛身上一扫而过，大半都停留在了韩立身上，全都露出感兴趣的神色。

    这些人个修为不凡，但韩立的双目闪动之下，还是落到了坐在中间位置的一名中年人身上。此人一身灰袍，相貌伟奇，骨骼宽大，修为甚至比普通的元婴中期修士还要强的多，竟似已到了中期顶峰，只差一脚就能进入后期的样子。

    韩立心中一凛，立刻知道此人就是那位鸾鸣宗的龙晗了。

    此人修为如此高深，怪不得和其双修伴侣联手后，就能对抗元婴后期修士呢。

    原来以为传言有些夸大。但看来反而将此人修为说浅了。

    这时其他人还未开口，中年人就先展颜一笑起来。

    “吕兄，这位就是贵宗的韩长老吧。这些日子我们可是如雷贯耳了”龙晗起身，一拱手的说道，一脸和善之意。

    “龙晗道友吧。韩某也是久仰大名了。”韩立仔细打量了两眼中年人，同样回礼的笑笑道。，“要说名气，最近的修士中，又有哪一个有韩道友这般大名的。韩兄弟可给我们天道盟长脸不少啊。”坐在龙晗一侧，一位面色白皙的老者，半开玩笑的说道。

    “这位道友说笑了。不知道友如何称呼？”

    韩立也早注意到了此老者。因为其是在座中人，除了龙晗外的另一名元婴中期修士，自然不敢怠慢了。

    “韩师弟，这位是倪航斋的况兄，一身的‘乾土功’可是威震天南数百年了。”未等白皙老者回话，吕洛就抢先开口介绍起来。

    “原来况兄。韩某同样仰慕已久了。”韩立闻言有点意外，脸上闪过讶色的说道。

    此话韩立没有说的违心。这位倪航斋的况姓修士的确是大名鼎鼎，是天道盟中仅次于龙晗夫妇的存在。当初落云宗的银发老者可是再三提及过他。没想到在这里竟也能见到。

    接着，吕洛又将其余几名修士介绍给韩立一一认识。其他人倒还罢了，当介绍古剑门长老，一位面目丑陋的田姓修士时，韩立不禁多看了两眼。

    随后，韩立等人重新落座。

    龙晗微然一笑后，平和的说道了：

    “韩道友这次前来议事殿，想来也应该知道盟里希望道友继续出战的意思了。这件事说起来，还真是我等对道友失信了。不过大战将即，以道友神通的确是我们天南修士的一大臂助，我等也是不得已而为之的。不过作为补偿，我等可以在原料、丹药等方面稍做弥补的。韩道友若是不满意，其他条件也可以商量的。基本上只要盟里能做到的事情，一定不会推辞的。”

