    男的稳坐不动，另外两女则一见韩立走了进来，全都起身相迎，其中那名修为低些的女子，更是微咬杏唇的说道，秀丽的面容上隐隐现出一丝欣喜。

    “原来是曹姑娘，这还真是巧极了。当年不辞而别，还望曹道友不要见怪。”韩一怔之后，也微笑的回道。

    此女竟是他数年前初到大晋，遇见的那位县尉之女曹梦容。

    “当年韩兄想必有要事在身，梦容怎会有怪罪之意。对了，我来介绍一下。这位是王师姐，当年在宗门时对我多加关照和情同姐妹的。这位是王师姐的伯父，一向驻扎在大晋的南疆，是赫赫有名的柱南大将军。这次奉命还朝见驾的。”曹梦容这时开始为韩立介绍起中年男子和另一名面似桃花的妙龄女子。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十三章 剑鸣

    “柱南将军！原来大人是大晋赫赫有名的八将军之一，.”听到那名艳丽女子是曹梦容师姐，韩立只是客气的点头示意一下，但听说一旁气势不凡的男子身份时，脸上却不禁有一丝动容。

    虽然他对大晋朝廷了解的很少，但大晋现最出名的一些高官，他还是知道一二的。

    八大将军，这几乎代表了大晋朝廷所能掌控的一大半军事力量。每一人都统领百万虎狼之师的军队，镇守一些边塞重城的。

    不过韩立知道这“八将军”之名，可不是关心凡人世界的事情。而是据说这八大将军中，其中除了两三位是皇族自己的亲信外，其余之人都是和修仙界几大势力有些关系的，甚至其中几人根本就是这些势力亲手扶持起来的。即使大晋皇族也无法轻易动他们的。而这位柱南将军既然不是皇族之姓，想必也是和某一势力有关系的。

    “听梦容说，先生也是修仙之人。在下一介凡人，怎敢在先生面前托大。”中年人笑了起来，冲韩立拱了拱手后，平和的说道。

    韩立自然知道，对付说的只是客气话而已。

    以对方身份，也许元婴级别的修士还无法多接触到，但是结丹期修士却不难招揽的。而他以前给曹梦容显示的修为，只是炼气期的境界而已。对付对他这么一位“小修士”都这般的客气，这人还真不是一般之人。不过此人带队进京，为何身边没有高阶修士同行？这胆子也真是不小。

    心中这样想着，韩立口中同样谦逊的说道：

    “不敢，王将军太客气了。将军的威名，即使我等散修，也早已耳闻的。”

    “韩道友，我听说你曾经指点过曹师妹一段时间的修炼，结果让师妹竟然短短数年内，就进阶两级。我师傅知道后，都一个劲儿的夸师妹的机缘到了。还说韩兄大有可能隐瞒了真正的修为境界。同阶修士决做不到这等不可思议的事情来的。如今，韩道友身上灵气全无，明显精通敛息之术。看来家师之言倒没有说错。”王小姐抿嘴一笑，大有深意的说道。

    “真是如此！韩兄，你的修为倒底是……”曹梦容也从见到韩立的欣喜中清醒过来，仔细打量了一眼韩立后，无法感应到法力的波动，脸上不禁露出了惊容。

    “韩某当日遇到变故，身负重伤在身，修为一度跌落的厉害，现在才略微恢复了一些。并非存心欺瞒曹道友的。”韩立微微一笑，从容的回道，却丝毫没有想说出真正修为境界的意思。

    “王小姐”眨了眨一双美目，又仔细察看了一遍韩立，结果还是无法从韩立身上感应到什么，心中吃惊之余，脸上却嫣然一笑起来：

    “这么说，韩道友真是前辈了。师妹当日和前辈平辈相交，前辈不会怪罪吧。”

    “什么前辈不前辈的。在下只是大晋一介散修，对此可并不看重的。我当日承蒙曹道友相救，继续平辈交往就是了。”韩立摇摇头，不以为然的说道。

    曹梦容听了这番话，原本阴晴不定的表情，终于回复了正常，当即双腮泛红的默认了韩立此言。

    “原来韩先生真是法力高强的前辈高人，王某虽然是一位凡人，但也喜欢交往仙师之流的。我观先生好像也是要去京城的，不如一起上路如何？”一旁的中年人，一等爱女和韩立说完话，竟非常坦然的发出邀请道。

    “一起上路！好吧。那在下就打扰了。”韩立略一沉吟，就痛快的答应了下来。他正想找一位熟悉晋京的人，好好了解一下拍卖会的情况。

    以眼前这位的显赫身份，即使不是修仙者，也应该知道不少详情的。

    于是接下来，韩立和二女略微交谈了几句，并知道了曹梦容之父这几年官场顺利，从一个区区县尉被调到了京城担任了一名武官。虽然品级只没有真正调整多少，但能从地方掉到晋京来，自然是高升了许多。

    当不过日曹父进京时，曹梦容闭关修炼到关键时候，就没和其父一起入京。这一次这位王师姐和其父路过她住处，曹梦容正好闭关出来，自然随自己的这位师姐一起进京了。

    韩立对自己这几年的经历，只是聊聊几句带过，只说自己在某处隐居养伤了。最近才刚出山的。

    这当然没有什么好细说的了。

    曹梦容二女，倒没有疑心多问什么。毕竟韩立当初从冰封中出来的情形，任谁一看都知道元气亏损肯定厉害，绝不是寥寥数年就能复原的样子。

    这时，下面茶铺里的伙计送上来了一壶好茶，韩立和两女稍再聊了两句，就悠然的品尝起来。

    品完茶后，中年人终于开口了，竟和韩立聊起了一些府中收藏的古籍残本，完全看不出来此人真正身份是一名铁血武人，被人当成一名穷酸秀才，倒是大有可能的。

    不过这位柱南将军，说话始终温文尔雅，含笑而语，气度着实不凡。韩立也不禁对其印象大好，凭空生出几分好感出来。

    再加上他虽然对什么诗书不敢兴趣，但当年为了寻找一些上古丹方和功法秘术，也翻阅过无数的上古典籍，知道的一些密闻密事更是不少。随口说出几件出来，都让这位柱南将军不禁啧啧称奇，大颇感兴趣的追问不停。

    结果短短级几句说过后，韩立和中年人竟相谈甚欢起来。反将两女冷落到了一边。

    王小姐见此，转脸冲曹梦容苦笑一声，暗自有些郁闷了。

    她这位父亲大人什么都好。就是平常喜爱收藏古书古玩，并对一些蛮荒上古时期发生的各种传闻密事尤其感兴趣。现在这位“韩前辈”似乎对此知道的不少，一聊起此等事情来，竟大有知己之感了。

    曹梦容却没有什么太多的意见，只是文静的坐在一旁听着二人的谈话，目光偶尔在韩立脸上扫过后，又飞快的收回，竟有些躲闪之意……

    王小姐秋波流转间，见到此情景，心中有些好笑。

    通过这一路上和这位曹师妹的交心相谈，她倒是隐隐知道这位小师妹心中的一缕情思，似乎已缠在了眼前之人身上。平常和她说起此人来，也是一脸红晕，年年不忘的样子。

    这让王大小姐，一直以为这位“韩道友”生得如何的英俊潇洒，以至于平常对一干同门师兄不冷不热的小师妹，竟用情如此之深。但是今日一见韩立其人，实在让这位大小姐摇头不已。

    眼前这名叫韩立的散修，实在和英俊潇洒扯不上半点关系。只能说是长的太平凡。而且对方十有**是一名筑基期修士，寿命也远非小师妹这样几乎筑基无望的低阶修士大不相同，实在不是小师妹的良配啊！

    这位王小姐一边暗自思量着，一边在考虑着是否要做棒打鸳鸯的晦气事。

    在她眼中，韩立纵然修为比其高一些，但她身为柱南将军之女，想要让对方知难而退，倒不是太难的事情。实在不行，去求府中的两位结丹期供奉出面，对方还不得乖乖走人。

    “原来如此，当年天地乾坤巨变，竟然是因为空间裂缝不稳，让异界妖魔入侵人界所至。王某还真是头一次听到这种说法，在下府中的两位结丹仙师，都从未二话王某说起过此事，韩兄还真是无所不知啊！让在下大开眼界了。不过，我还有一事不明，想请教一二的。上古传说中有一座叫‘昆吾’的仙山，据说是天上真仙居住之地，当年……”这位柱南将军似乎谈兴未尽，刚问清楚一件事情后，还问些什么时，对面坐着的韩立，蓦然从体内发出一声龙吟般的清鸣声，虽然声音不大，但是在座之人，却个个听的清清楚楚，不禁都面露惊容的望向韩立。

    韩立则神色大变，身上青光一闪，整个人就豁然在椅子上消失不见。

    二女吓了一跳，忙抬首四顾，这才发现韩立诡异的出现在了茶棚之外，正在入口处抬首向天空望去，同时面露一丝凝重……

    “韩道友出了何事？你体内的莫非是法宝，你是结丹期修士？”王小姐喃喃的问道，脸露震惊之色。一旁的曹梦容，却两只手死死的揪住手上的一块手帕，脸色有些发白的望着韩立，一语不发。

    “没什么，刚才感应到了一位故人从空中飞遁而过。可惜遁速太快了，是无法追上了。至于刚才的声音，的确是在下体内的一口本命飞剑在作怪。让王将军和两位道友见笑了。不过这样一来。在下恐怕无法和几位一起上路了。在下有要紧之事，先告辞一步了。”韩立神色很快平静了下来，当即转身冲中年人和二女一抱拳，面带歉意的说道。

    随即不等他人说些什么，人就一跺足，化为一道丈许长青虹，破空而去。

    这一幕，正好被附近几个刚刚从另一个茶铺出来的商贩一眼看见，当即慌得这几人马上跪地叩拜，同时口中大声的嚷嚷道：

    “仙师，是一位仙师大人刚刚飞天了……”

    “就从那地方飞走的……”

    附近的茶铺都一阵的骚动，众人全都涌出了茶铺。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十四章 跳梁小丑

    一顿饭工夫后，.

    他远远望见隐约可见的巨大城门，以及城门前熙熙攘攘的马车行人，面阴沉似水。

    “算了。既然知道此魔真在大晋，也算是一种意外收获了。你总有机会夺回飞剑的，但现在可并不是最佳时机。现在你的修为并未全部回复，三焰扇也没有炼制出来。就算此魔先前也受过重创。但以此魔吸魂吞丹的霸道魔功，现在估计回复的七七八八了。现在对上他，你的胜算也并不高的。”在韩立神识中，大衍神君却冷静的传音过来。

    “前辈说的不错，我现在就是真追上了，能去抢回的把握也不过一两成而已。这古魔实在太厉害了一些。先前我只是想找回飞剑就可以施展大庚剑阵，才这有些心急的。看来只有等你的傀儡和那把扇子炼制出来后，再找此魔一试了。不过，此魔似乎有要事在身，一路飞遁的如此之快。连我们的存在都一直未发现的。但他显然拿两口青竹蜂云剑还没有办法。既无法降伏，也一直舍不得丢弃放手。以万年金雷竹为主原料，再掺入了炼晶和庚经这两种稀有材料。这两口飞剑的确非一般法宝可比的。况且就是想摧毁此剑，只有大耗元气的用魔火一点点炼化了。此魔绝不会做这种出力不讨好的事情。”韩立冷笑的说道。

    “这倒也是。不过，话说回来了。你这数十口飞剑若是真能全心力的用婴火培炼各四五百年，再用其组成剑阵其威力可怕，说不定不不在灵宝之下呢。”大衍神君叹了口气，有些感概的说道。当年这位最风光的时候，也从来没奢望用这等珍稀材料，炼制本命法宝过。

    “嗯，也许吧。不过，我不可能花费大半寿元，专门用来培炼法宝的。”韩立苦笑一声说道。

    “哈哈，你可比老夫乖觉的很啊。老夫当年若是有你一半的谨慎，也早就进入化神期了。此魔这时候出现在晋京，十有**也会参加拍卖会的。韩小子，你可要多加留心了，别被此魔认了出来。”

    “多谢前辈关心。晚辈会小心的。原本想借助柱南将军府的力量，了解一下拍卖会的细节。看来还要自己打听一下了。我没记错的话，好像晋京有一家酒楼也是属于冯家的先去那里看看吧。省的住客栈，被有心人注意到了。”韩立低声嘀咕了几句。整理下身上的衣衫，就大模大的走下了山头，直奔远处的巨大城门而去。

    晋京城虽然被凡人和一些低阶修仙者，吹嘘的多美雄伟，多么壮观，仿佛举世无双。但在韩立眼中，此城和乱星海星城一比，还差了数筹。那才是韩立平生见过的第一大城市。

    但晋京也有它自己的独到之处，别的不说，此城除了最外面的那道城墙外，从外向内，每隔一里，竟还修建出另外六层巨墙，一道比前道高出五六丈去。最后那层最高石墙，甚至高达四十余丈，光凭凡人力量就修建而成，的确是一个了不得的奇迹。

    不过晋京除了城墙多外，城内还划分为了十三个大区，最北边的皇城就占地数十里之广，其余的各区也未小到哪里去。同样面积巨大。不过和星城相比，晋京的街道和房屋，密密麻麻的如同牛毛一般的多。韩立从城门口穿过两区，走到城内一处时，就花费了小半日光景。

    这让长时间不习惯这种速度的他，心中直皱眉头。

    现在，韩立看了看眼前的两层高酒楼，不动声色的两手向后一背，人就走了进去。

    此刻酒楼的生意，还算不错，大半的桌位上都坐满了客人。

    韩立随意的一扫后，人就直奔柜台而去。一位掌柜模样的干瘦中年人，正站在那里。

    韩立到了跟前，也不说废话，身形左右一晃，将其他人的目光挡住了大半，袍袖一拂，一块玉佩无声无息的出现在了柜台上。此玉佩正面朝上，正好刻‘关宁冯’等几个字眼。

    这名掌柜一见玉佩脸色微变，打量了韩立一眼，就镇定的拿起玉佩，仔细端详了一会儿后。

    片刻后，此人突然将玉佩一收，口中压低声音的说道：

    “随我来！”

    掌柜转身趁其他客人不注意，转身就走，进入了酒楼一层的偏门内。

    韩立也跟进了门内。

    “原来大公子到了。小的冯诠参见公子。”掌柜带韩立方一走进某间僻静的屋子中，立刻将玉佩双手交还给了韩立，并恭敬的说道。

    看来这位也是将他当成毒发身亡的枫岳了。

    “给我找一间没人打搅的住处，不能在酒楼中，最好附近没有其他人的那种。我到此的事情只要你一人知道就行了。不要让酒楼中的第二人知道。”韩立没有客气，冷冷的吩咐道。

    “是，小的这就给公子安排住处。公子先在此处稍歇息一二吧。只要半日工夫即可。”这位冯掌柜毫不迟疑的说道，似乎颇有些能力。

    “好，快去快回。”韩立点点头，满意的吩咐道。

    随后这位冯掌柜倒退出了屋子，小心的将屋门掩盖上，才匆匆的离去。

    韩立则随手拉了一把椅子坐了下来，在屋子中，闭目养神起来。

    不知过了多久，韩立神色一动的睁开双目，门外再次响起了脚步声。

    片刻后，那位冯掌柜兴冲冲的走了进来。

    “公子，地方已经找好了。住宅主人也算是我旧识，全家搬去了外地，所以才将一直那房子空着。最近一两年都不会回来的。我稍微将那里重新布置了一下。可以马上搬过去了。”

    “嗯。干的不错。带路吧。”韩立口中称赞一句。

    “多谢公子谬赞，公子请随我来。”冯掌柜在前面先走几步，韩立跟在其后的走出了屋子。

    而从后门走出了酒楼，一辆半新的二轮马车正等在门口处，一名身材微驼的老翁正坐在车夫位子上。

    “你也算有心了，连车辆都备好了。不过我不是说过，不要和酒楼其他人说起我来的事情吗？此人是怎么回事？”看了一眼马车，韩立又仔细瞅了下须发皆百的老车夫，双目眯了起来。

    “启禀公子，这位吴老是耳聪有疾之人，听不到任何话语声的，更不会乱说什么的。而那处住宅距离我们这里有些远。不得不坐车马的。”冯掌柜恭敬的回道。

    “这样啊，好吧。”韩立眉头皱了皱，沉吟一下后还是上了马车。

    “冯掌柜一同上了车子。

    顿死老者不等二人吩咐，就自顾自的一抖缰绳，车子徐徐前进了。

    韩立在车中盘膝坐下，面无表情的再次闭上眼睛。冯掌柜则一直在车子的一角，垂首不语。

    车子走的不算快，穿过十几条大大小小的街道后，方向蓦然一变，朝着另一区而去。

    一个时辰后，车子在一处偏僻的院落前停了下来。附近还真没有其他的民宅相连。孤零零的一座，显得有些荒凉的样子。

    韩立和冯掌柜，一前一后的走下了车子。

    “就是这里了。公子！我先进去看看，那些下人是否将房子给公子你收拾好了。”冯掌柜脸上陪着笑，人就几步向前，就要推门而进。

    但是就在这时，身后蓦然传来韩立淡淡的话语：

    “你打算先逃进前面的禁制中，再让里面的三人拿下我吗！”

    冯掌柜闻言大惊，不及多想的身形向前一冲，双手猛推面前的院门，就要冲进近在咫尺的院子中。

    但就在这时，一道红线在冯掌柜脑后诡异的浮现，一闪即逝的洞穿而过。顿时冯掌柜身上火光冲天，眨眼间化为了无有。

    一旁的坐在车上的那名驼背老者，一见韩立此举动，想也不想的大喝一声“动手”。

    随即手一扬，一口绿幽幽的飞刀，化为一道碧光急斩而来。与此同时，原本看起来寂静无人的院落中突然冒出一股股黄雾，遍布整个院落，接着从黄雾中激射出一口乌黑飞叉和两口火红长戈。一同攻向韩立。

    韩立冷笑一声，一只袖袍冲着飞来的碧虹轻轻一甩。

    一片青霞从袖口中飞卷而出，一下将飞刀所化刀光席卷进了霞光中，然后一个盘旋后飞回了袖口中。

    另外一只手臂则不经意的冲着飞来的三口灵器虚空一抓，一只青濛濛的光手诡异的浮现，闪电般的一把抓下，一下将飞叉长戈等法器全都捞在手中，无法动弹分毫了。

    黄雾中顿时发出大吃一惊的惊呼。而驼背老者见此，却面无血色起来。

    眼前的对手，竟然不费吹灰之力的就将他们的法器收取，这代表着什么，他岂会不知道。

    老者不及多想的一翻手掌，一只泛着淡淡血光的符箓就出现在了手中。一咬牙，一口精血喷在了符箓上，此符箓脱手化为一团血云将老者罩在了其中，破空飞走，刹那间就包裹着老者到了低空十余丈外的地方了。

    黄雾中的修士反应的同样不慢，三道颜色各异的光团从里面激射飞出，然后一哄而散，朝各个方向落荒而逃。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十五章 三尸之威

    韩立脸色一沉，冲着后起步的三人手指一弹，三道剑气一斩而下，那三人方飞出数丈远去，.

    三声惨叫声在剑光中蓦然发出，几团血雨凭空落下，血腥之气大起。

    另一边的驼背老者在血雾中回首看到这一幕，吓得魂飞天外，立刻不顾后果的将全身灵力都注入到了身上血雾中，遁速竟然瞬间又快了三分，眼见就要飞出数十余丈外的一个街道中去。

    他不寄希望自己真能甩开韩立的追杀，只要自己能跑到凡人混杂的地方，对方大有忌惮的不便下手，多半可以暂时保住小命的。

    可是在原地未动一步的韩立冷笑一声，冲着远去的血雾轻轻一点指，那道击杀了冯掌柜红线在血雾后方丈许远处突然现身，然后红芒一闪，从血雾中洞穿而过。

    一声哀号后，血雾溃散，驼背老者直接从空中坠落而下，接着一只青色光手却鬼魅般的飞驰而至，将那三件灵器一扔，却一把将老者捞在了手中，一个盘旋后，飞向了韩立。

    那道红线则在空中一晃，无声无息的凭空消失，隐去了行迹，但下一刻，它又在韩立身前再次浮现。

    韩立一抬手，它就缓缓的落在了手心中，竟是一枚寸许长的飞针。

    此针晶莹剔透，非金非木，表面散发的红芒也时强时弱，着实有些诡异。

    韩立扫了一眼手中的飞针，脸上露出了满意的表情。他用晶化妖丹前前后后花费了不少心力，炼制成的这根飞针，威力看起来还真是不小。最起码其遁速之快和隐匿行迹的效果，都达到了预期的效果。更可况它还是法宝，若是稍加培炼的话，威力还能进一步的提升。

    一翻手掌，飞针直接消失不见，被收进了体内。然后他才抬首望向被光手抓回来的驼背老者，脸上面无表情。

    此刻的老者，腹部被洞穿出一个拇指粗细的小孔，大半身体都被光手死死抓住，根本无法动弹分毫，脸上全无血色。

    此刻见韩立望过来，老者心中大惧的勉强一笑，口中更是带有几分阿谀之色的连忙讨好道：

    “误会，这全是误会。前辈能有这般神通，肯定不是我们想找的那人。晚辈肯定找错人了。前辈大人有大量，千万别和晚辈一般见识，晚辈是关宁孔家之人。前辈有什么想问的，晚辈全都一一相告……”老者似乎知道自己的下场实在不妙，急忙口不择言的说出一大堆话出来，想希望其中哪一句能打动对方，而留下自己的一条性命。

    但是韩立这时却一扬手，一道符箓射到了老者身上，老者口中求饶之声嘎然而止，双目瞬间变得痴迷无神起来。

    “用不着如此麻烦。韩某想知道的事情，还是自己来查更放心一些。”韩立喃喃的低语一句，反手冲地上的那几件灵器一招，将它们吸到了手中，就转身朝那院子中走去。

    青色大手抓紧老者，尾随着韩立飘进了院落中。

    院子中布置了一个非常简单的障眼法禁制，韩立根本无法瞧入眼内，手中随手打出几道法诀后，将将此法阵破掉了。

    然后带着老者，进入其中一间屋子内。

    ……一顿饭工夫后，韩立随手一颗火球，将地上的老者化为了灰烬，让他在人事不知中从世间消失，然后就在屋子中的一把木椅上坐下，单手托起下巴的沉吟起来。

    刚才他使用‘梦引术’，在不用顾惜对方神智的情况下，几乎将老者所知道的事情掏之一空。

    这位驼背老者就像其刚才所说的那样，是孔家在晋京的留守执事。

    此人倒也能干，那位冯家掌柜在两年前因为一件小事，就被此人找了出来，并一番威胁后，只得归顺了孔家。

    毕竟一位凡人，怎敢和修仙者想对抗。

    而韩立这一次使用枫岳的玉佩找上了冯掌柜，自然被这位接卖给了老者几人，想要凭此立下一大功的。

    结果老者一听竟然是家族寻觅许久的那位冯家大公子，自然欣喜若狂的不会放掉此机会的。当即就设下了圈套，亲自出马准备伏击这位“枫岳”。

    可韩立刚一出酒楼，就一眼就看穿了老者低劣的敛息术，心知冯掌柜出了问题，但自不会对一名筑基期修士畏惧什么，但在酒楼处凡人众多，同样不便直接下手的，就顺势起了一探究竟心思，坐着马车到了此地。

    结果老者和埋伏的这几名筑基期修士，被像捻死几只蚂蚁般的随手被他给灭掉了。

    对于这些事情，韩立丝毫不在意，他原本就隐隐有这种猜想的。否则真要冲他本人来的，就是结丹期修士埋伏在这里，都是一件大笑话的事情。

    但是韩立却对从驼背老者神识中搜索到的另一件事情，大感惊讶的。

    原来当年关宁三家联手举办的参王大会才刚刚结束，蓦然爆发出来孔家老祖是被吞噬元神后，占据了躯体的邪魔。当时其他两家的家主联合一批从背后宗门请来的高阶修士，直接将这位被附身的孔家老者击毙在了当场，连元神都没有跑掉。

    如此一来，孔家顿时实力大损，一下从三家为首变成了垫底了。但就在这时，知道了手下被灭，原本深藏雪陵山脉的炫烨王，顿时大怒。竟然直接将古墓升出了地面，放出了数千个都有筑基期修为护墓尸卫，明目张胆部下了黄泉鬼阵，杀出了山脉来。

    结果三家及那些助阵的高阶修士，和古墓中的三尸一番大战，固然灭掉了不少炼尸，但三家的低阶修士同样也被鬼阵吞噬了不少去。

    至于几名元婴级修士，也未曾在依仗古墓和鬼阵的三尸手中讨了什么好处，甚至交手后，还有一位一时疏忽的身负重伤。结果三家和这些宗门修士，被连绵百里的鬼阵彻底困在了召开参王大会的山头上，他们只能依仗山头上早先布置下的几个大阵勉强自保而已。

    其实这也是那些宗门修士，在埋伏下出其不意的击伤了炫烨王后，有些太小瞧了老魔的缘故。本以为此魔刚刚身负重伤，应该很好对付的。但万万没想到原来只有元婴中期修为的炫烨王，一有古墓做依仗后，竟然立刻展现了几乎相当于元婴后期的修为，如同截然变成了两人，其余两尸也都有元婴初期的修为，故而方一照面，就有人吃了一个大亏，失去的战力。

    下面的就没什么好说的了。那炫烨王固然法力高强，但是弄出这般大的动静出来。困住了这些修士月余后，终于还是惊动了附近道门的一位元婴后期大修士赶来，并施展出了惊天动地的大神通，一下惊退了三尸，让它们不得不重新退回了雪陵山脉的深处。

    这位元婴后期的修士，也没有去追的意思，竟就此飘然离去。

    三家修士得救后，当然不敢再滞留附近，就将所有势力都抽离了山脉边，省的炫烨王再卷土重来。

    而三尸也畏惧那名元婴后期修士，还插手此事，自然也不敢再轻易的出山，干戈就此停了下来。

    当然韩立知道的事情，只是老者该知道的其中一部分而已，但韩立联想其当日在从冯家密窟出来时，碰到的炫烨王身负重伤的情形，倒也猜出了大半的实情，心力不禁啧啧惊叹了一会儿。

    这位炫烨王也未免太凶悍了点。当日在雪陵山脉中和狂沙上人一战时，已经身负重伤，回到墓中这般短时间竟然就再次弄出这般大事情，一副元气尽复的样子。

    可是不知服用了多少灵丹妙药的韩立很清楚，这这世上绝不可能有什么丹药，可以让人元气如此快复原的。就是他在丹药充足，也至今未恢复巅峰时的修为。

    那就只有一个可能了，那老魔的万年尸王**够强横，或者修炼的功法在回复元气上有什么独特的神通，可以有这种惊人的康复速度。

    不过说起尸王的神通，韩立不禁想起了那颗自己在身体内搁着的天尸珠。在修炼明王决的时候，他就已经感到了此珠的神奇效力。否则光凭那件金刚舍利，能否能修成第二层的明王决，这还是模棱两可的事情。

    此珠有如此的奇效，说不定那炫烨王如此快的元气尽复，还是和此珠有什么关系呢。

    韩立静静的思量了一会儿后，就将此事搁置了脑后。开始思量在晋京的计划。

    住的地方，就不用说了。此处住宅既然和冯掌柜有关，还是不能久待的。否则此人一旦失踪数日后，自然会有人查到这里来的，那可就有些麻烦了。还是随便找一座道观或者寺庙租借一段时间吧。这些地方还算清净，总比客栈强多了。

    另外，拍卖会的事情也需要去晋京本地的修仙坊市探听一些细节方面的事情。

    韩立心中一会儿就计量完毕，当即飘然离开了此间住宅，不知所踪了。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十六章 天机阁

    韩立花了一些时间，终于在城中找到了一间不出名的小道观中，道观中的道士全都是真正的凡人，.

    韩立对此很满意，当即施舍了些银子，打动了观住，就暂住了下来。

    在观中住了一夜，第二日一大早，韩立就出了道观，直奔白日里发现的一间有修士气息的书院而去。

    这间书院既然能开在晋京这种地方，并且看起来还不算小的样子，肯定有些来历，和儒门有一定关系的。

    不过，韩立对此毫不在乎。当他悄悄潜入书院内，身形出现在书院中一名白发苍苍的老年儒生面前时，身上丝毫没有掩饰的放出了元婴期的强大气息。

    老儒原先初见韩立时，大吃了一惊，急忙全身法力一凝，但随即一看清韩立的真正修为后，却脸上神色一松的放弃了戒备，并半步上前，恭敬的冲韩立一施礼：

    “前辈驾临书院，可有事情需要晚辈效劳的吗？”

    “你倒是识趣。我找你的确有些小事的，将晋京几个坊市位置及知道的一些拍卖会事情，统统说出来吧。你们这些当地修士，应该对此知道的最清楚的。”韩立闻言一笑，悠悠的说道。

    “坊市位置没有问题！晚辈马上将地图全都复制到玉简中。至于拍卖会的事情，晚辈知道的也不多，不知前辈想知道些什么？”老年儒生闻言，丝毫犹豫没有的满口答应道，并从储物袋中取出一枚白色玉简，开始往其中注入有关坊市位置的地图。

    “拍卖会召开的具体时间，地点，以及这次拍卖会是否有什么奇珍材料出售。”韩立脸上笑容一收，不动声色的问道。

    “时间和地点没有问题，九日后拍卖在晋西坊市的宝光殿举行，分为结丹，元婴两个级别的拍卖，错开举行的。其中元婴期修士可以参加结丹级的拍卖，结丹期修士却无法进入元婴级的拍卖中。至于有什么材料出售，晚辈实在不好回答了。毕竟这样的大型拍卖，可是大晋最大几家坊市联合举行的。外人很难知道有什么东西要出售的。不过按照以往的经验，拍卖会上出现的奇珍级材料，最起码也会在百件之上。再加上一些前辈也会临时将所带的珍稀物品，交与拍卖会举行竞拍，此拍卖会一般都会持续散五六日之久的。”老儒老老实实的回道。

    “原来如此，宝光殿！”韩立略一颔首，喃喃自语了一句。

    “前辈，玉简已经复制好了。前辈请收好。”这时老儒也终于炼制完了玉简，双手奉上的交给了韩立。

    韩立也不言语的伸手将玉简抓了过来，神识冲里面一扫后，脸上露出满意的点点头。

    “很好，今日见过我的事情，不要和其他人提起，否则，嘿嘿……”韩立阴沉一笑，身上青光闪动，人就骤然在原地消失不见。

    老儒眼角一跳，在椅子坐下，眉头微皱的思量起来。

    过了好一会儿后，他才用神识在屋子中一扫而过，结果空空如也，似乎真的再无他人了。

    老儒这才真正长出了一口气，脸露一丝苦笑。

    ……韩立出了书院后，将那玉简细细看了一遍，就直奔那晋西坊市而去。

    所谓的晋西坊市，其实就是用一种高明的隐匿法阵，常年将晋京城西部一条偏僻街道遮掩起来的小块区域。

    韩立出现在坊市入口处，轻易通过凡人无法发觉的隐形禁制，人就蓦然出现在了一条稍冷清些的街道上。

    当然这个冷清只是相对外面熙熙攘攘的凡人而言，一眼望去，街面上起码有数百名修士，正在两侧一些商铺中进出着。

    韩立没用神识仔细扫描整条街道，也知道在拍卖会即将举行的日子里，这个晋西坊市肯定有元婴级别的修士坐镇。否则这么大的拍卖会，那是这么容易组织起来的。

    心中这般想着，韩立缓步而行，目光向两侧扫视个不停。

    这个晋西坊市明显和韩立在大晋南部各地看到的坊市有些不同，坊市两侧几乎全是那种两三层的高大楼阁，仿佛个个财力雄厚。都是不小的商号。不过有些楼阁的名字，韩立还真在其他坊市见到过。

    看来大晋修仙界有些实力的商号，都会在这里开办分号了。

    既然这样，也没有什么仔细鉴别的，韩立带着身上需要收集的几种材料清单，当即一家家的上门询问起来。

    但到了现在都还未被韩立弄到手的东西，自然每一样都珍稀之极，哪是这么容易好找到的。

    韩立并未心急，原本也没指望真能在坊市中轻易找到所需材料，也只是顺路势而为罢了。他来坊市其实另有一件重要事情要做的。

    参加拍卖肯定需要大笔的灵石才可，韩立原先身上灵石的确不少，但是经过化身的蒙面修士，收集其它材料的时候，却已经花费了大半出去。如今面对这般大型的拍卖会，身上所剩的灵石自然不够了。

    韩立是打算找一家大型商铺出售一些珍稀物品，好换取一些灵石来用。

    因为所需灵石数量极大，出售的对象自然要实力雄厚才可了。

    当韩立走到一家三层高阁楼前时，双目不禁微眯了起来。

    这家阁楼明显比前边商号的阁楼可大的多了。而且进出的修士不少的样子，似乎就是一个不错的出售对象。

    只是韩立看到阁楼大门上挂着的牌匾，书写着“天机阁”三个斗大的金字时，心中不禁一怔。

    这个”天机阁“难道就是那个专门出售天机屋的天机阁。

    韩立略微犹豫了一下，还是抬腿走了进去。

    阁楼的一层面积不小，长宽都有三四十丈的样子，有五六名眉清目秀的炼气期小厮正为店中的几名客人，指着四周货架上的一些东西，指指点点的介绍着。

    韩立方一走进去，一名小厮满脸含笑的凑了过来，想要招呼的样子。

    “退下，这位前辈由我招呼就行了。”

    坐在厅中一角的椅子上，正悠然品着一壶香茶的一名白袍中年人，一用神识扫过韩立修为后，立刻面容一惊的放下茶杯，急忙脱口喝住了小厮。

    然后他自己整理了下衣衫，几步过来后冲韩立一施礼，恭敬的说道：

    “前辈能到我们天机阁来，真是本阁的荣幸。一层自然不会有前辈想要的东西，前辈随晚辈到三层细谈如何？”

    “好，我原本就想找你们这里能做主的人。”韩立目光闪动几下，淡然的说道。

    然后就在中年人的带领下，不慌不忙的上楼去了。

    楼下一层的那七八名买东西的修士，见到此情形，自然知道韩竟是一名元婴级修士，顿时一阵的骚动。

    “竟是元婴级的前辈，我可是头一次见到啊。怎么看起来这般年青？”

    “看来天机阁要有一笔大生意了。啧啧……”

    一连串的惊叹和称奇声，接连传出。

    天机阁的三层并不大，只是布置的典雅别致一些，并且在还有两名年轻貌美的女修，一见中年人带客人进来了，立刻沏上了一壶好茶上来。

    “前辈请尝一下，这是本阁重金收购来的雾雨灵茶，别有一番滋味的。”中年人一等韩立坐下，立刻含笑的介绍道。

    “茶不急着品，还是先看看我想买的几种材料，贵阁是否有卖的。说实话，我已经跑过来前面不少家了。都没有收到其中任何一种，对你们天机阁，也没有抱多大希望的。”韩立看也没看什么雾雨茶，反而平静的说道，接着袖袍往桌上一拂，一枚绿色玉简凭空出现在了桌面上。

    “既然前辈如此心急，那晚辈就先看看了。不过既然前边几家都没有前辈所要的东西，看来这些材料应该都不是一般之物了。”中年人闻言一笑，当即伸手冲玉简一招，将它吸到了手中，然后将神识沉浸其中的看了一眼。

    片刻后，中年人的脸色就微变了起来。

    韩立则面色不惊，这种情形在前边那些商铺的掌柜脸上，他已经看到过多次了。谁让他想要寻找的这些材料，无一不是世间难寻的东西，甚至其中有两种材料，普通的修士连听都不会听说过的。

    “怪不得，前辈在前边商铺都一无所获呢。这些材料，的确不是普通商铺能进到的。除了其中的‘雷灵石’本阁还存有一小块外，其余的本阁也无能为力了。”竟神识从玉简中抽出来后，白袍中年人苦笑的对韩立说道。

    “你们有雷灵晶？”原本已经做好了再次失望准备的韩立，一听此话，脸上不禁露出了惊喜之色。

    “不错，前辈也是来的凑巧。这块雷灵石也是本阁刚刚收到的。不过其中有些麻烦，这块珍稀材料也不是本阁所有的，而是和本阁交好的另一位元婴期前辈存放在本阁，准备用来交换其他东西的。若是一直无法换出的话，就准备放置几日后的拍卖会上拍卖的。”中年人犹豫了一下，竟说出让韩立为之一怔的话来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十七章 天机府

    “交换东西，不知想交换什么？我手中正好也有一些东西，.”韩立摸了摸下巴后，说道。

    “这位前辈想交换的材料和丹药都在这里了，虽然论珍稀程度比起前辈刚才收集的，也许差了一些。但也都是世间难寻的东西，否则这块雷灵晶早就被换了出去。这可是炼制雷属性法宝的绝佳材料啊。”中年修士对韩立此言并不感到吃惊，开口提醒过后，就将早已准备好的一块玉简递了过来。

    韩立将玉简拿到手中，不置可否的用神识查看了起来。

    白袍中年人小心的观察着韩立脸上的表情，想从中看出些什么，但可惜的是，韩立面上神色始终不变，根本看不出任何异常来。这让中年人心中不禁有些失望和暗自嘀咕起来。

    “眼前的这位姓韩的元婴期前辈倒底是什么来历。不但外表看起来如此的年轻，要收集的材料还都是如此的稀有。按理说修为进阶元婴期还能青春永驻的修士固然不少，但大都是女修士而已。男性修士纵然也有能保持容颜的，但他似乎也没有这等容貌和打扮的老怪啊！难道真是新进阶的元婴修士。”

    这位白袍中年人虽然感应道韩立是元婴期境界，但稍具体些的修为判断，就如同一团雾水一般无法在韩立身上看清楚了。只知道，似乎比他以前见过的几名元婴初期修士，还要强大些的样子。

    这也是他会尽心接待韩立的主要原因。否则一般的元婴修士，以天机阁的背后势力还真不用他过于讨好的。

    “这位道友所需要的东西，我的确能提供一两种，不过具体的怎么交换，还需要看过那块雷灵晶才可。灵晶品质太差的话，我拿来也无用的。”一小会儿后，韩立终于将玉简中的东西都看了一遍，将玉简随手扔还给了中年人，平静的说道。

    “这个自然。这样吧，前辈。这笔交易事关重大，富前辈就住在坊市附近，我这就发出传音符，让两位前辈亲自见面协商交易的事情，如何？”中年人略一思量后，满脸是笑的说道。

    “富前辈？好，我也想见见这位富道友，我需要的灵晶数量，越多越好的。看看这位道友身上是否还有多余的雷灵晶。”韩立略一思量后，就一口答应了下来。

    在他想来，对付能弄到这种珍稀材料，说不定手中还有其它材料，见上一见，亲自询问一二也好的。

    “既然这样，前辈稍候一下。我这就传信出去，富前辈片刻就能到的。”中年人没有迟疑的一抱拳，走出了三层的大厅。

    韩立这才悠然的拿起桌前的灵茶，轻抿了一口，觉得醇香甘甜，果然不同凡响。

    片刻后，那名中年人就再次走了进来，自然是已经发过传音符了。

    这时品了两口灵茶的韩立，打量了一眼面前的中年人，忽然开口问道：

    “你们天机阁，是不是盛产天机屋？我听说贵阁炼制的高阶天机屋，可以将一座洞府炼制成巴掌大小随身携带，并且还可以在上面直接附带一些厉害的禁制，真有此等事情？”

    “呵呵，天机屋正是本阁的特产法器。不过前辈所说的那种天机屋，可是本阁最高等阶的天机屋，应该叫天机府才是。这种天机府所取材料过于稀有，原本就没有炼制多少出来，现在除了寥寥几件非卖品外，其余的早已出售一空了。”中年人闻听此言一怔，但马上笑着解释起来。

    “非卖品，为什么？你们天机阁炼制出来，不是出售的吗？”韩立有几分意外。

    “不瞒前辈，剩下的这几件一不是天机府中的精品，无论大小及上面附带的禁制都远不是前面出售的那些可比。所以这些天机府是上面专门刻意留下，同样只能用一些稀有的东西来换的。”中年人有些尴尬的解释道。

    “也是以物换物！这倒有些意思了。不过这倒不妨事的，只要这天机府真的有如此神妙，我倒想换取一件的，道友能否先取出几件来，让韩某先见识一二。”韩立嘴角一翘，大感兴趣的说道。

    “几件？前辈莫说笑了，本阁即使是晋京的主商号，但也只存有一件而已，而且还是本阁的镇阁之宝，其余的几件则放置在了其他分号中。不过我们本阁的这件可是阁中的炼器大宗师‘华韵子’亲手炼制出来的，论功效在所有天机府中都是数一数二的，光上面附带的禁制就足可以堪比一件高阶古宝的。而且，在下只是阁中一个区区管事，没有权力动用此宝的。此宝是由阁中的王长老负责的，前辈若是真是有心，在下马上就可以从密室中请王长老和前辈商谈此事的。需要交换什么东西，也只有王长老才知道的。”中年人精神一振，连忙的说道。眼前的韩立口气不小，若是真能做成这么大的一笔生意，他在天机阁中的地位，自然会直线上升的。””这样啊，此事还是等……”韩立微微一笑，想说些什么时，忽然神色一变的突然住口了。

    中年人一愣，有些不明所以，但这时，从楼下豁然传来一名老者的话语音。

    “赵小子，真有人能拿出我想换的东西吗。老夫可正在修炼的关键时候，为了此事可马上中断修炼就赶来的。”

    这声音虽然苍老，但中气十足，洪亮异常。

    接着一阵“噔噔”的脚步声，沉重的传来，似乎来人体重不轻的样子。

    “晚辈既然将将前辈请来，自然真有其事了。在下怎敢欺瞒富前辈的。”白袍中年人这才知道自己请的人已经到了，连忙起身恭敬的回道。

    厅口处人影一晃，一个身材极为高大的人影蓦然出现在了那里。

    韩立两眼一眯，仔细打量起来这人来。

    这是一名身材高大的皂袍老者，面色枣红，身上灵气惊人，竟是一名元婴中期的顶峰修士。

    韩立眉头不经意的一皱，心中略有些意外。

    而这位红脸老者听了中年掌柜之言，目光也扫向了韩立，发现了韩立外表如此年轻和元婴中期的修为后，脸上同样露出一丝讶色。但随即脸上笑容一展，大走进来厅内：

    “这位就是赵掌柜所说的韩道友吧。能拿出老夫需要的材料，果然不是一般的元婴初期修士。”红脸老者倒也不见外，一走到韩立跟前，就哈哈一笑的豪爽道。

    “哪里，富道友的修为才让韩某钦佩呢。”韩立笑了笑，站起身来拱手的说道。

    “富某这把年纪才修炼到如今修为，哪有什么可钦佩的。富某是直性子，就直接开口问了。韩道友要换雷灵晶，不知能拿出来的倒底是何物，能否先给富某说上一二。”一等两人再次落座，红脸老者就迫不及待的问道，一副心急的样子。

    “别的东西没有，但是在下手中恰好还有一株火属性的池精芝，足有千余年火候的。”韩立微然一笑，从容的说道。

    这赤精芝当然不是他在天南第一交易会上，用七级妖丹换回来的三千年火候那一株，而是回去借用其种子，精心另行催生出来的千年灵药。

    “赤精芝？若真有千年火候，的确足以换取在下的雷灵晶。道友能否拿出来让在下看上一看。”富姓老者闻言大喜的说道。

    “当然可以，灵药我随身携带着。只是道友的灵晶，是否也让韩某见识一二。”韩立不动声色的回道。

    “哦，老夫真糊涂了。这自然是应该的。赵掌故，将我寄存的灵晶拿出来给韩道友看上一看。”老者一怔，随即不加思索的冲一旁的中年人吩咐道。

    “是前辈，晚辈这就亲自去取。”白袍中年人口中连忙应道，然后人就走出了厅堂。

    “韩道友的面孔有些陌生，但修为却已经进阶到了元婴中期，不知韩兄以前一向在何处潜修啊。道友一定是苦修之士，平常很少和其他通道结交的吧。否则，以道友的修为，富某不可能一点印象没有的。”红脸老者趁这段时间，打量了韩立几眼后，却不禁好奇的问道。

    韩立听到对付有套自己话的意思，笑了起来。

    “道友不知道韩某没什么奇怪，在一向实在海外小岛修炼的，很少踏足大晋内陆的。”早有准备的他，不慌不忙的回道。

    “原来韩道友是海外修士，富某真是失敬。在下早就听说海外有不少神通广大同道，修炼法门别具一格，和我们内陆修士大不一样的。有空富某还真要和道友交流一下修炼心得的。不过，道友跑如此远的路程到晋京来，看来是专程为了拍卖会而来了。”红脸老者心中一怔，随即恍然的说道。

    大概也只有海外这等漫无边际地方的元婴级修士，还能在大晋默默无名吧。老者不觉心中信了大半。

    下面老者和韩立再聊了几句话后，突然厅外再次传来脚步声，接着有人用清朗的声音含笑道：

    “富兄来我们天机阁，怎么不通知王某一声的。韩道友也是贵客，王某更应该亲自出来招待的。”

    随着此话声落，一名面色微白的银袍修士，走进了厅堂中。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十八章 地下交易会

    “呵呵，.我以为道友这次仍会继续闭关修炼那‘龟灵决’不出呢。哪敢打扰王兄的清修。”富姓老者似乎和银袍修士认识已久，非常熟络的招呼道。

    “龟灵决老夫也只能停在第七层了，估计这辈子是没有希望进阶元婴中期了。倒是我听赵执事说，楼中来了一位疑似元婴中期的道友，并且想买本阁放置了数百年的天机府，再加上富兄也大驾光临本阁，王某又怎能不出来见上一面的。”银袍修士五十余岁，目光在韩立身上一转后，轻笑的拱手施了一礼。

    听对方这么一说，韩立哪还不知道对方就是那白袍中年人方才说的王长老，并且神识一扫下，已看出对方是一名元婴初期修士，但对方脸色白的有些怪异，显然修炼的法诀有些特殊的缘故。

    “王兄客气了，韩某也久闻天机阁大名，才会道贵阁一访的。”韩立露出一丝笑容后，还了一礼“韩道友想换取天机府，啧啧，道友真不愧是海外修士，手笔可真不小啊。看来海外多宝的说法，倒还真不假的。”富姓老者听了此言，却有些惊讶的说道。

    “海外是有一些材料较为珍稀，但又如何能和内陆的地大物博相比。两位道友真是说笑了。”韩立却不置可否的说道。

    但韩立这话自然无法让这两名元婴期修士相信什么，但也不好再追问海外的什么事情了，。否则被韩立这般高阶修士误会了他们有窥伺之心。那可不是一件小事情的。

    这时，跟在银袍修士后面的赵姓中年人几步上前，将手中的一大一小两个玉盒放在了韩立身前的桌上，自己则识趣的重新退到了一边去。他很清楚，现在阁中的王长老出面了，这里自然无需他多说什么了。

    “既然道友对本阁的天机府感兴趣，老夫就将此物和富道友的雷灵石一齐拿了过来，让道友可以先看上一看。”王长老用手一点那只稍大些的玉盒，客气的说道。

    “王兄，你的天机府还是过会儿再给韩兄看吧。先让富某和韩道友完成交易再说吧。”富姓老者一咧嘴的抢先道。

    “没想到富兄还是这般性急啊。那好吧，富兄就先来吧在下也对韩道友的能拿出何种宝物来交换道友的雷灵晶，也是大感兴趣的。”王长老哑然一笑说道。

    听到二人都说出这般言语了，韩立洒然一笑，随手往储物袋中一拍，接着手掌翻转，一个巴掌大的碧绿木盒就出现在了手中，木盒上面还贴着两张金银色的符箓。

    富姓老者见此木盒如此郑重的样子，眼睛不禁一亮。

    只见韩立将木盒往桌上一放，随即一推，盒子就无声无息的滑到了老者身前。

    复姓老者精神一振的把木盒按住，接着袖袍往桌上一拂，那只较小的玉盒同样被其稳稳当当的送到了韩立这边。

    韩立露出满意之色，反手将玉盒捞在了手中，然后略一低首将盒盖打开了。

    一团银白色光芒在盒中绽放开来。

    韩立瞳孔中当即蓝芒一闪，顿时看清楚了银光中之物，一块拳头大小的银白色石头。

    韩立端详了此物半晌，蓦然伸出一根手指，指尖处灵光闪动，一缕伸缩不定的青芒若隐若现。

    手腕一抖，青芒一闪之下，直刺向了盒中银石。

    结果青芒方一接触盒中之物，一声霹雳骤然响起，随即数道纤细银弧从石头中涌出，竟一下将挡住了青芒。

    “嗯，果然是雷灵晶。只是这灵晶品质似乎只是一般，有点可惜了。但在下倒也能凑合着用了。”韩立轻吐了一口气，抬首对红脸老者郑重的说道。

    “极品雷灵晶哪是这般好弄到的。这块灵晶已经是老夫千辛万苦才从一头罕见雷属性妖兽腹中侥幸发现的。”富姓老者同样鉴别完了韩立木盒中的赤精芝，脸上却全身满意的欣喜之色，似乎对韩立的赤精芝满意之极。

    “可是在下的这株赤精芝，却一丝杂乱灵气没有，绝对是极品级的灵药。”韩立不动声色的说道。

    他虽然不会放过这块雷灵晶，但自然不会让这般太吃亏的直接同意交易。

    “这倒也是。单论价值而言，老夫的这块雷灵晶价值的确比韩兄的极品赤精芝稍逊一筹。这样吧，老夫再出三万灵石，当做弥补如何。”红脸老者倒也爽快，并未特意掩饰两者的差距，马上开出了自己的条件。

    “道友不用心急。先看看在下这里的一份清单，看看能否提供其中的其他材料或者知道其中一些材料的消息。若是在下有所获的话，这些灵石韩某不要也可的。”韩立笑了一笑，从容将手中的玉盒放回到了桌上，却抬手取出那枚记载了所需材料的玉简，扔给了老者。

    “韩兄还需要其他材料？”富姓老者面露意外，但没有多想的接过玉简，飞快的看了一遍。

    这时，一旁的王长老望着富姓老者手中的赤精芝，目光闪动几下后，沉吟了起来。

    而片刻后，富姓老者看完了玉简，脸露古怪之色的望了韩立一眼，竟目露一丝迟疑“富某恐怕要让道友失望了。这些材料太过稀有，老夫手中可没有一样。不过老夫或许能指点道友一个得到这些材料的简单去处。”老者踌躇了一会儿后，终于下定决心的说道。

    “指点途径，道友说的莫不是数日后的大拍卖会吧？”韩立眼珠转了转，似笑非笑起来。

    “哈哈，大拍卖会那里的确能买到一般的材料。但是像道友所需要的这种等阶的东西，能出现的几率可是少之又少的。毕竟拥有这种珍稀材料的同道，也是和你我一样，大都想以物换物的。”红脸老者哈哈一笑后，不屑的说道。

    “哦，听道友的口气，莫非是另有什么私下交易会不成？”韩立一惊，随之心中大喜起来。不禁追问道。

    富姓老者脸上露出一丝诡异，突然嘴唇微张却丝毫声音都没有发出，而韩立耳中却突然响起了老者的话语声。

    “韩兄真是聪明人。不过这也不算是什么私下交易会。十年一次的晋京拍卖会从许多年前，就自然而然的分为一明一暗进行了。明的自然就是那些正道支持的坊市举行的交易会，一般修士都会知道的。暗的则是魔道邪宗主持的地下交易会。在地下交易会中一般物品自然还是用灵石拍卖的，但像道友所需要等阶的材料，就大都以物换物了。不过因为地下交易会出售的许多东西，都是修仙界明令禁止的，从根本上说还是有些见不得光的。故而能参加此交易会的一般都必须知根知底的修士方可。道友是海外散修，恐怕有些不方便的。但道友若是同意眼前的这笔交易，老夫倒愿意当道友的引荐人的。想必道友一定能在地下交易会大有所获的。”老者一口气说了一大堆话出来，然后脸色凝重的盯着韩立，静等回话了。

    “原来如此。但问富兄，这两场明暗交易会是否同时举行的。在下虽然很想参加地下交易会，但是大拍卖会同样不想放过的。”韩立皱着眉头想了一会儿后，才仔细的问道。

    “这个简单。两者虽然同时召开，但是后面的最珍稀材料的拍卖交换，却在时间上故意错开一日的。想必道友对前面普通的东西，是绝对看不上眼的，无须担心错过什么的。”老者胸有成竹的回道。

    “既然这样，就依道友所言。在下的确对这地下交易会大感兴趣的。”韩立也是果断之人，没有再多加考虑的一口答应了。

    “好，我就知道韩兄是个爽快之人。大拍卖会的最后一日，道友再来这天机阁前等我就是了。”富姓老者见转眼间就可以节省数万灵石，同样大喜的说道。

    这一次的话语却没有传音，这让一旁静看二人传音交易的银袍修士听了心中一动，但面上却笑眯眯的没有露出丝毫异样出来。

    直到韩立和老者都分别收好了雷灵晶和赤精芝后，他才含笑的开口说道：

    “恭喜二位道友各有所获。韩兄下面还打算看本阁的天机府吗。不过本阁这件宝物要换取的东西，一株千年赤精芝是远远不够的。”他虽然说的客气异常，但几句话间就隐隐点出出天机府的大概价值。

    “没关系，只要此物真能让韩某满意，在下倒不会吝啬的。”韩立淡淡一笑，不在乎的说道。

    “既然韩兄都如此说了，在下也相信以韩兄海的身家，拿下这件天机阁应该不成问题的。道友随我到本阁特制的芥子空间，见识一下还原后的天机阁吧。”王长老听到韩立口气不小的样子，面上笑容更甚。

    “芥子空间？”韩立心中一震，脸上惊色不禁显露两分出来。

    “怎么，道友没听说过须弥空间？对了，我差点忘了，这种可以将空间裂缝炼制成私人空间的秘术，可是近千年才在大晋研究出来的。道友出身海外，不知道并不稀奇的。”王长老一拍自己的后勺，有些恍然起来。


------------

第六卷 通天灵宝 第九百三十九章 芥子空间

    “将空间裂缝炼制成芥子空间？.”韩立脸上震惊之色隐约可见，有些难以置信的说道。

    凡是涉及到空间秘术的东西，哪一个不是惊天动地，有莫大意义的。说起来，修仙界最常见的法器储物袋，其实也是空间秘术的一种最常见的应用。只是储物袋的等阶再高，能容纳的东西也是有限的，根本无法称的上真正意义上的芥子空间。

    甚至不少修士都认为更高阶些的空间秘术根本不可能在人界出现的，完全应该是上界修士，才有能力施展的神通。这种说法，在天南几乎是一种默认的事情。

    可现在一听王长老之言，大晋竟早在千余年前就已经出现了空间裂缝的炼制秘术，怎不让韩立大吃一惊的。

    “韩兄不用如此惊讶的。这个所谓的‘芥子空间’并没有像你想的那么高深，其出现也只是一种巧合而已。”富姓老者却忽然一笑的说道。

    “富兄说的不错。芥子空间其实对大部分人来说，根本就是一个鸡肋般的存在。不但炼制困难之极，而且使用起来也限制众多。根本无法推广应用的。说起来，这种芥子空间整个大晋也只不过十几处的样子，而本阁这里的，却是最早出现的芥子空间。”王长老也苦笑一声的说道。

    “最早的。难道……”韩立眉梢一动，有些惊疑起来。”不错，这种秘术其实是本阁的几位炼器大师无意中创立出来的。天下间能炼制这种芥子空间的，也只有本阁的两位炼器大师而已。其实那天机屋和天机府从某种意义上说，也是根据这种芥子空间炼制术另行研究出来的秘术。”王长老倒也没有隐瞒的意思，竟然一五一十的全都说了出来。

    “嘿嘿，原来如此。在下还真要见识一二这芥子空间的神奇了。”韩立回复了镇定，笑了一笑的说道。

    “王兄带韩道友去吧，老夫去过那芥子空间了，就不去了。这枚赤精芝在下还要先处理一下，就先向二位道友告辞了。”富姓老者这时却一抱拳，冲二人正色的说出了告辞的言语。

    “既然富兄另有要事，王某就不多挽留了。富兄改日再见。”王长老拱手施礼。

    而韩立耳中却传来老者几句叮嘱的言语，让他千万别错过了地下交易会最后一日的交易。韩立自然不经意的冲对方点点头。

    然后老者就不再迟疑的走出了厅堂，噔噔的下楼去了。

    “韩兄，我们也走吧。芥子空间就在阁楼的后面，转眼就到的。”王长老这才一转身，冲韩立笑着说道，随后袖袍往桌上不经意的一拂，那个较大玉盒立刻从桌上消失不见。

    韩立自然不会拒绝，当即跟着王长老穿过一片森严的禁制后，到了阁楼后面的一小片空地上。在此处空地中间，有一个韩立从未见过的古怪传送阵。

    比普通的传松阵明显复杂了许多，也大了一圈的样子。

    韩立眉头微皱，有些意外起来。

    “要去芥子空间，也只有从这传送阵才能到达。”似乎看出了韩立的不解，王长老出口解释道。

    “要用传送阵？难道这被炼制的空间裂缝是被固定在某一处的。”韩立嘴角一动，心中暗自惊讶。但这种明显涉及到炼制秘术的事情，他倒不好直接去问，当看到对付先一步走进了传送阵后，才略一犹豫的也跟了进去。

    这时他才发现，传送阵四周的七八块灵石都是中阶灵石，别的不说，光是进入到芥子空间就必须花费七八百低阶灵石才可。若是回来时同样需要传送出来，这来回一趟就要一千多灵石，这个花费还真不是一般修士能耗费起来的。

    就在韩立心中思量之际，传送阵四周的灵石白光骤起，二人在传送阵中一闪不见了。

    一阵眼花缭乱的头晕目眩后，韩立二人出现在一个碎石坡上，足下则是一个和传送进来法阵差不多的传送阵。

    韩立定了下神，抬首向四周望去。

    只见一眼望去，一处千余丈广的空间出现在了眼前，地上全是白乎乎的石头，但其中遍布大小不一的众多石坑，大的足有十余丈，小的却只有丈许而已，杂乱无比分布着。

    韩立深吸了一口气，心中有些嘀咕起来。这处空间中不但一丝绿色没有，更没有感应到灵气的存在，天空看起来也灰濛濛的，分明是处死地而已。

    “韩兄应该看出来了，这个空间其实就是一个死绝之地。毕竟空间裂缝中能天生蕴含灵脉的，可是万中无一的，至于说找到传闻中灵缈园那般灵气还胜人界的圣地，更是想也别想的事情。自从我们大晋修仙界发现空间裂缝以来，稍微有些灵气蕴含灵脉的，也只不过发现三四处而已，甚至还远不如人界之地的灵气浓密。但就是这些空间裂缝，那些发现的宗门都先后求本阁协助他们炼化成了芥子空间了。”王长老走出传送阵后，就微笑着给韩立说道。

    “这么说，这芥子空间除了能节省些空间，可以自由进出外，似乎没有什么特别用处。怪不得，我到此地这么久，还从未听人说起过芥子空间的事情。”韩立摸了摸下巴，脸色怪异的说道。

    “此话也不能这么说。一些宗门若是想存放一些大件的隐秘东西，储存大量材料，或者干脆打造一个遇敌躲避的密室之地，这些芥子空间还是最佳的选择。就是像我们天机阁这般，用来当做一处法器法宝的试炼空间，也是不错的。芥子空间之所以稀少，还是合适的空间裂缝实在不太好寻觅。天下间知道准确位置的空间裂缝原本就没有多少，其中位置合适又只有一些宗门独自知道隐秘些的，就更少了。再加上炼制这种芥子空间，花费的材料费用实在惊人之极。这诸多原因加在一起，才造成芥子空间如此少的。”王长老有些尴尬，口中连忙的解释道。

    “就算如此。贵阁的这种芥子空间和在下原先想像的可以随意操纵，甚至能随身携带的想法，实在相差太远了。进出竟然还要布置传送阵。这实在谈不上什么须弥芥子之说。”韩立叹了口气，有些可惜的说道。

    “嘿嘿，能随身携带如此大空间，大概也只有飞升灵界的大神通者或者仙界的真仙才有此能力吧。在我们人界，绝对不可能有此逆天能力的。能稍微借用大量珍稀材料，将现存的空间裂缝稳固固定下来，就是一件了不得的突破了。”王长老却不以为然了。

    “可以稳固空间？难道快要空间塌陷的空间裂缝也能重新加固吗？”韩立心中剧震，目光急闪几下。

    “这个自然可以，只要那空间裂缝还未真正塌陷，我们都可以使用材料将这空间重新稳固下来的。怎么，韩道友也知道一处这样的裂缝？”银袍修士神色动了下，有些诧异的问道。

    “嘿嘿，韩某在海外某地是发现这么一处裂缝所在。至于是不是块塌陷了，在下还没有能力进去，倒也并未知道。只是觉得入口处有些不稳而已。”韩立随即一笑，含糊的说道。

