    几乎不用他们几人下令，城头上的高阶修士，就纷纷肃然的将一道道命令向各个人族队伍传送下去。

    这时从巨舟上喷出的黑色光柱，几个闪动下，就铺天盖地的全落在了倚天城的防护禁制上。

    相比上一次的攻城，这些巨舟喷出的黑色光柱不但粗了数圈，并且一道接一道的丝毫不停歇。

    这每一根光柱中蕴含的威能，几乎不下于化神修士的全力一击。

    如此强大的威能，外加如此可怖的数量，几乎只是一个照面，最外层禁制就纷纷消融瓦解起来。

    整座倚天城的禁制，竟马上就呈现出不支的状态！

    韩立见此情形，脸色微微一变。但未等他想冲其他人说些什么，在倚天城地下的一些地方，上百股不同的剧烈法阵波动蓦然的浮现而出瞬间就化为一股股神秘力量的往各处城头处狂涌而去。

    倚天城的巨大城墙一下嗡鸣声大起，随之表面纷纷浮现出一种先前从未出现的银色符文，密密麻麻，并刹那间的组成一个个银灿灿法阵图案。

    光芒大放！

    原本五色的光幕，竟瞬间被一层银色光罩取而代之。

    此光罩表面竟光滑晶莹异常！

    魔族巨舟发射出来的黑色光柱一击在上面，竟然大半向四周一滑的溃散消失，只有小半数量才真正击在了光罩上，但顶多只是让其光芒略闪一下，根本无法真正破坏其分毫。

    这一下，不但韩立心中微松，一旁的银光仙子更是直接的喜形于色起来。

    这时，人族一方在高阶修士的督促下，人族力士和修士大军也同样发动了声势浩大的攻击。

    同时城墙前边的地面蓦然一塌陷下，一队队的青铜傀儡大军再次浮现而出。

    几乎相当于上一次攻城的翻版，只是这一次双方动用的人手和激烈程度，都远超上次数倍之多。

    天空中灵芒破空不绝，地面更是天崩地裂般的颤抖不已。

    在城墙前边的十里内的范围内，更是彻底化为了杀戮之地。密密麻麻的光团爆裂而开，几乎遍布整个地域，轰鸣之声响彻整个天空，一股血腥之气充斥了整个虚空。

    “青龙道友，可敢和本座一战！”

    就在青龙上人神色凛然的注意着战场上的一切时，一声狂笑蓦然从远处的高空传来，接着两声巨响轰隆隆传来后，两股黒濛濛飓风一下居高临下的冲到了某截城墙处，竟然只是往同一点狂击几下，那面的银色罩壁就立刻狂闪的呈现不稳之势。

    正是那黑甲大汉挥舞两只巨锤，在狂击城头的禁制。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十二章 倚天之战（三）

    两只巨锤就化为了百丈大小，每一只都仿佛黑色小山一般，但在法决催使下却挥舞如飞的化为两股黑色飓风，.

    “哼，本上人就来会会你这位魔族尊者！”青龙上人目睹此景，脸色一寒，当即也顾不得招呼韩立三人，单手一掐诀下，体内骤然间一股青色光柱往空中一喷飞出，一个闪动下，就化为一条百余丈长的五爪青龙虚影。

    此虚影一个盘旋，就发出一声清鸣的往下一扑，竟将青龙上人身形一卷其中，然后张牙舞爪的直奔黑甲大汉扑去。

    黑甲大汉原本一脸的狂笑，但一见中青龙虚影气势汹汹的样子，倒也微微一怔，但随即冷笑一声，蓦然用手猛然一点两道黒濛濛飓风。

    顿时飓风中轰隆隆声一响，竟一下狂风一敛的现出了巨锤的原形。

    接着光芒大放，二物一晃之下的合二为一，化为了一只数百丈长的庞然大物，恶狠狠的直奔青龙虚影一砸而下。

    被青龙虚影包裹的青龙上人见此，双眉倒竖，袖子蓦然一抖之下，手中一下多出七口黑色小剑，每一口都光濛濛，邪气冲天。

    手掌略一模糊的往自己身上一挥下。

    “噗噗”几声一下接连传出。

    七口黑色小剑，竟略一模糊的插进了胸前七个穴位上，仅仅只露出了小半截刃身来。

    同时，青龙上人又一声低喝，张口喷出了一团精血同时十指掐诀，口中念念有词。

    在法决一催之下，精血砰的一声，竟一下化为七股血雾，并灵蛇般的一下钻入七口黑色小剑上。

    七口小剑瞬间嗡鸣声大起，通体散发出妖异的血光，再一闪下，竟自行没入了青龙上人的身体中。

    随之青龙上人口中一声长啸出口，七股血光从小剑没入之处，光濛濛的一喷而出，并一闪即逝的和那青龙虚影融为了一体。

    惊人的一幕出现了。

    原本只是淡淡虚影的五爪青龙，刹那间体内无数血丝浮现而出，并密密麻麻的交织一起。

    只是一个呼吸间的工夫，青龙上人骤然间消失不见，一条活生生的真正青龙，就蓦然浮现在了虚空中。

    同时一股让可怖气息一下在天地间狂涌而出，让人一接触下竟不由得低头膜拜！

    青龙一只爪子抬起，对准仿佛山峰般落下的巨锤，轻飘飘的一抓。

    一声惊天动地的巨响！

    一只青色巨爪凭空出现在了半空，竟将那黑色巨锤轻易的一托而住，让其只能滴溜溜的在虚空中乱转，却无法落下分毫。

    “铸血塑灵**！好，好，本座倒是小瞧了你，想不到你竟然连这种上古大神通也能知道一二。不过我倒也看看，你能有多少精血和本座纠缠下去，当精血耗尽之时，也就是你的死期！”黑甲大汉在高空为之一愣，但马上想起了什么，面露忌惮之色的一声狞笑。

    随之他骤然双手一撮，再往下方一扬下，无数银色雷火铺天盖地的狂涌而下。

    同时，那只黑色巨锤也一模糊下，竟以一话二，以二化四，以四化八，幻化出八只略小一些的黑锤，围着青龙狂砸不止起来。

    顿时原本就凝厚异常的护城禁制，几乎一瞬间的光芒高涨了倍许，同时宁寿才就好呢但五爪青龙，却只是猛然一摆尾巴，一股无形巨力狂风般的一扫而过。八颗巨锤天空空中落下的雷火，竟被此股无形力量一荡而开。

    青龙自身却“嗖”的一声，在原处消失的无影无踪，又出现在了黑甲大汉高处，并一张口，一股青色火焰喷了出来。

    也不知这青焰是何种神通，黑甲大汉脸色一变下，竟不敢硬接的猛然一跺足，也一闪的没入虚空。

    下一刻，空间波动一起，一口漆黑巨刃丝毫征兆没有的从青龙一侧一斩而出，来势之凶恶，大有将其一斩两截的意思。

    但青龙动却更加敏捷的不可思议，几乎在黑刃方一出现的同时，一只青色爪子就一闪的反抓而出。

    爪子五指青芒一闪，竟一下狂涨化为了五口青色长剑，冲黑色巨刃连斩而去。

    “叮当”之声，一下响彻整个天空了。

    黑甲大汉纵然是合体后期大成的魔族尊者，但在青龙那一身诡异神通威胁下，也无法奈何了对方。

    两者竟一时间战到了一起，难以分出高下的样子。

    这一幕，同样让其他人也大感意外，无论银光仙子等人族修士，还是娇小女子等魔族尊者，均都露出了吃惊之色。

    只不过人族方面自然是惊中带喜，而魔族方面则有些郁闷了。

    韩立见此，意外之下，心中也微微一松。

    若是这位青龙上人真能牵制住这位合体后期的魔族尊者，剩下的魔族尊者自然好对付多了。

    心中如此想着，韩立目光一闪，不禁往对面剩下的三名魔族尊者扫了一眼。

    仿佛感应到了什么，那名白袍少年微一扭首，目光竟正好和韩立对到了一起。

    少年脸色一白，二话不说的，袖口一动，一口晶莹透明的数寸长飞刀出现在了手指间，然后身形一动，就直接化为一道晶莹刀光，直扑韩立这边而来。

    韩立见此情形，眉梢一动的冷笑一声，体表灵光一闪，就想遁光一起的接下此人。

    但就在这时，一旁的林鸾仙子却突然玉臂一抬的拦住了他，并轻笑的说道：

    “韩兄，此人不是普通的中阶修士，并且精通冰寒属性神通，小妹的宝物恰好可以克制一二，还是让我对付此人吧。”

    话音刚落，此女也不等韩立回话，就另一只手掌往腰间一拍，竟同时飞出“紫”“黑”“黄”三种不同颜色的葫芦来。

    每一只数寸大小，但表面遍布一层层的银色符文，一看就不是普通宝物。

    “砰”“砰”“砰”三声，三只葫芦在林鸾头顶一个盘旋后，就盖子接连打开，一晃之下，竟从中飞出一群群拇指大小的火蜂来，嗡鸣之下，化为三团巨大火云的迎向了经营刀光。

    至于林鸾仙子自己本体一掐诀，背后突然两股赤红火焰凭空喷出，一晃之下，竟幻化成一对火红羽翅。

    这对火翅只是一扇，此女就化为一道红光的紧追火云而去。

    片刻之后，火云和那晶莹刀光一下撞到了一起。刹那间工夫，白濛濛寒气和火云同时的爆裂而开，炙热和冰寒之力一下弥漫数里之广。

    二者一下战到了一起。

    韩立目中蓝芒一闪下，也就立刻看清楚林鸾仙子功法和宝物，似乎真对那冰寒之力大有些相克之力，面对白袍少年放出的惊人寒气，那些火峰一个个浑身灵焰翻滚，反占了一些上风的样子。

    不过看此女不停掐诀，往三只葫芦中狂注法力的情形，显然催动这些火蜂也是大费元气的。而白袍少年虽然神通杯压制，但面上始终冰冷如常，却似乎还有游刃有余。

    韩立眉头不禁微微一皱！

    “韩兄，既然林姐姐和上人将最棘手两人缠住了，我们赶紧将另外两人也接下吧。若是能先解决其中一名魔尊，此战说不定还有取胜的机会！”银光仙子眸光一阵流转的说了一句，两手一扬，两只银钩和其他数件宝物齐声的被放出了出来。

    此女接着一纵身，化为一道白虹从大殿顶部腾空飞起，一个盘旋的洞穿银色光罩，直接扑向了那名娇小女子，而将火甲巨人留给韩立对付的样子。

    ，魔族的那名“羽仙子”自然不会露出什么畏惧之色，当即嘴角一丝不屑之色泛出后，周身一阵奇香骤然冒出，接着一股股诡异的粉色雾气凭空在四周浮现而出，并化为亩许大小的一团粉云，气势汹汹的也冲了下来。

    两者刚一接触，粉云一个卷动，就将银虹包裹进了其中，并瞬间在云团中幻化出无数的雾气组成的各种怪兽，往银虹张牙舞爪的扑了过去。

    银光仙子也不甘示弱，几声霹雳后，雾气翻滚中，一道弯月和一轮红浮现而出，日骤然间放出万丈光芒的朝四下横扫而去……韩立见此，微然一笑，望了一眼那名火甲巨人后，脸上厉色一闪即逝后，也不说话的单手一捏法决。

    背后一声雷鸣，一对晶莹雷翅浮现而出！

    狂羽翅扇几下后，一道道银弹射而出，交织闪烁之下，化为一个数丈大小的雷光法阵，将其身躯一下淹没进了其中。

    在远处，瞳孔中有两团赤焰防滚的火甲巨人，也同样正望向韩立这边，一见韩立这般举动，不禁闪过一丝讶然之色。

    但还未等他反应过来，头顶上空七八丈高的地方，突然一声轰鸣，粗大银弧瞬间的弹射而出，那雷光法阵竟一下破开虚空的浮现而出。

    在法阵中间，雷光一闪，一道金濛濛人影就诡异的传送而出，并大手一挥，一黑一青两座巨山直接压顶而下。

    山峰尚未压下，一片片灰色霞光和数以千计的无形剑气就先一步从山峰底部狂涌而出。

    与此同时，一声冰寒刺骨的冷哼骤然间在火甲巨人耳中响起。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十三章 倚天之战（四）

    巨人只觉耳中一声尖鸣，仿佛数把尖锥在脑中使劲一钻，.

    让这位合体初期的魔尊，双手抱住头颅的一声大叫，护体灵光一散之下，就不由自主的从高空坠落而下。

    而这时，两座巨山却一闪即逝下，就带着莫大威能的到了火甲巨人头顶处，轰隆隆的一砸而下。

    只见灰色霞光翻滚不定，无数淡淡剑气一下现形而出，密密麻麻的交错之下，竟组成一张巨大丝网将火甲巨人笼罩其中。

    “不，二位道友快快救命！”

    火甲巨人毕竟也是合体修士，被韩立用失神刺狠狠一击后，纵然脑中负痛你难当，但也顷刻间就恢复了神智，一见眼前情形面色骤然一白的大声呼救起来。

    而他体表的赤红战甲一声嗡鸣，不用其催动就光芒大放的巨大化起来，同时从战甲上一下冒出三条数十丈长的赤红火蟒，一个盘旋下，将身形彻底护在了其中。

    这件他几乎从不离身的保命异宝，并未让巨人失望，在此危机关头通灵的自行护主起来。

    韩立听到巨人求救之声，心中为之一动，但手中动作却丝毫不停，双袖骤然一间一挥，七十二口青色小剑狂涌而出，一晃之下，就分化成了数百道青色剑光，然后一凝之下，竟合成一口十余丈长的青色巨剑。

    灰濛濛霞光一卷之下三条火蟒就仿佛遇到克星般的一闪而散，接着无数剑丝纵横交错的狠狠一搅而下。

    赤红巨甲表无数爆裂声传来，立刻狂闪的呈现不支状态。

    “斩”

    韩立在冲身前悬浮的巨剑一点，冷冷低喝一声。

    同时一只手朝下方一抖，一道淡淡银影从袖中消失了。

    巨剑一声轰鸣，化为一道青色匹练直卷而下，遁速之快，简直瞬息就至。

    尚未真的斩下，一股足以开天辟地的犀利剑气，迎头一罩而下。

    火甲巨人只觉身躯仿佛被一股冷水迎头泼下，整个人蓦然如坠冰窟一般，当即大骇之下，体表赤焰翻滚，就要化为一团赤焰的躲避而走。

    但就此时，其附近虚空波动一起，一口银尺竟丝毫征兆没有的破空而出，一晃之下，就化为一条银色长蛇，一个盘旋下，就闪电般的将巨人拦腰缠住了。

    让其遁光为之一凝的无法动弹分毫！

    纵然火甲巨人体表赤焰一下高涨倍许，但对银蛇却丝毫效用没有，反而口吐蛇芯之下，将身子缠的愈发紧了三分。

    巨人大惊失色，再想另行施展神通，却已经迟了。

    青色匹练一闪之下，仿佛清水般的剑光一下就将巨人身形彻底淹没了。

    其护体灵光根本足以抵挡如此恐怖的剑光，瞬间工夫就被撕裂而开。

    紧接剑光一搅之下，竟凭空形成一个青濛濛的巨大漩涡，将亩许大的一片虚空全卷入了其中。

    火甲巨人正好身处漩涡的中心处，一声凄厉惨叫下，肉身和元婴就同时被搅成了粉末，从这世间真正消失了。

    而几乎同一时间，魔海中两股恐怖的波动一起，一银一金两道遁光从中一闪而出，直奔韩立激射而来，韩立顾不得感受瞬间击杀一名合体魔尊的喜悦，将宝物一收下，双目一眯的朝飞来的遁光仔细凝望而去。

    只见金银遁光速度奇快无比，几个闪动下，就到了离他不过百丈远的地方，光芒一敛，现出了身形来。

    竟是一名身穿银丝长袍的中年男子和一名粉红宫裙、双目似水的中年美妇。

    二者恶狠狠的望着韩立，脸色既有些发青有些难以置信的模样。

    他们正是前些日子才和此地魔族大军，汇合一起的阴阳二刹了。也不知那藏姓黑甲大汉用何种方法，竟说服了二人相信韩立就是击杀力尊者三人的凶手，真来协助他们来攻打这倚天城了。

    这两位魔尊，先前故意躲在魔云中不出，自然是心存着让其他魔尊吸引韩立等人注意，而他们出其不意进行偷袭的打算！

    但万万没有想到，他们还未来及动手，韩立却一个照面的就击杀了一干魔尊中最弱的火甲巨人，甚至让他们来不及出手相救！

    二者大出意外之下，心中又惊又怒！

    韩立神念一扫过这二人身躯后，一怔之下，也不禁眉头微皱起来。

    又是两名魔族尊者，还是两名合体中期存在，这可有些麻烦的！

    他虽然先前听那火甲巨人求救之言，心中隐隐有所预料，但真见到其他的魔族尊者，心中自然还是一惊的。

    “阁下好手段，竟然一个照面就击杀了烟尊者，看来力尊者他们三人十有**也真是陨落在你手中了。阁下如此的神通，应该不是人族无名之辈，可敢报上名来！”中年男子深深望了韩立几眼，忽然淡淡的问道。

    “什么力尊者？你二人莫非找错人了?至于在下的姓名，等我送二位道友上路时，自会相告的。”韩立闻心中一凛，但面上丝毫表情没有的回道。

    “嘿嘿，好胆子。如此多年过去了，敢这般对我二人说话的人，还真是不多见了。不过就否认力尊者的事情，也没关系。等我二人将你擒下，再用那‘五幽炼魂**’，自会让你吐出一切来的。师兄，动用圣祖赐下的二宝吧。”中年美妇面上煞气一闪,转首冲同伴说了一句。

    随之她一张口，喷出一团被黑气包裹的紫色小鼎，一开始不过数寸大小，但迎风一涨下，就化为了丈许般巨大。

    让人可以一眼就看清楚，巨鼎表面铭印这密密麻麻的黑色符文，一个个都闪闪发光。

    一旁的中年男子见此，更是二话不说的单手一翻转，手中竟突然多出一座晶莹剔透的玲珑宝塔，散发着七彩的灵光。

    手腕一抖！

    此塔就一声嗡鸣的被祭了出来，一下化为了十余丈之高的七层巨塔，每一层都隐隐有一些虫鱼鸟兽铭印其上，并诡异的在塔上流传不定，仿佛随时都要从中一冲而出的模样。

    韩立虽然对这二人追问力尊者三人之事，大感忌惮，但自然不会真怕两名合体中期魔尊的联手，即使对方驱使的宝物，看似大不寻常！

    他脸色一沉，同双手一扬，一青一黑两座极山就抢先一步的被抛了出来。

    单手掐诀，冲两座山峰凝重一点。

    顿时两座山峰光芒大放，摇身一晃下，竟同时化为了千丈高的巨峰，毫不客气的向二人狠狠一砸而去。

    灰濛濛的霞光和纵横交错的无形剑气，自然也从二者底部狂涌而出，让天空都为之色变！

    而韩立似乎也知道对面二人，仅这点攻击绝无法拿下的，紧接着一手又虚空一抓！

    一团银光在手心处一闪而现，并幻化成了一口银色短尺。

    韩立手腕一动，两道尺影从银尺上飞射而出，一闪即逝下又消失在了虚空中。

    下一刻，对面男女背后波动一起，两道尺影一闪的从虚空闪现而出，冲二者脑勺狠狠一砸而去。

    这时，韩立背后羽翅雷鸣声一响，自身一扭下，也化为一道银弧的没入附近虚空中，不见了踪影。”哼，这点手段也想暗算我二人！”美妇一声冷哼，对身后袭来的尺影竟然不敢不顾，一根白嫩手指蓦然往身前巨鼎一点！

    小鼎一声轰鸣，表面黑色符文狂涌而出，一凝之下，竟在鼎口上空幻化成一个斗大的“吸”字。

    巨鼎一声长鸣，一股无与伦比的能量，突然从鼎中爆发而出，并向后面一罩而去，原本眼看就要斩到了这一对男女身上的尺影，被此股力量一影响下，先是一凝，接着“嗖”的一声，竟化为两道银光的被一下摄向了紫色巨鼎，并光芒一闪的真被吸进了鼎中。

    至于同样堪堪就要砸下的两座巨峰，美妇不过法决一变，又一催紫色巨鼎。

    鼎口处的巨大符文略一模糊，再一下幻化出一个“托”字。

    鼎中爆发的惊人威能顿时方向一变，竟又冲空中一卷而去。

    两座巨大山峰在此股力量一卷而过之后下凡一下涌现无数黑色莲花，偌大山峰一顿，竟真被硬生生托住，无法落下分毫了。

    而就在这时，一声霹雳，一道银弧一闪之下，韩立身影蓦然出现在了黑色山峰的顶部，并用一足毫不犹豫的狠狠往下一踩山峰。

    “轰隆隆”一声天崩地裂的巨响！

    黑色山峰的重量竟一下激增了数倍，并将下方无数黑莲压的为之一沉，马上呈现不支状态。

    韩立再两手一搓，向下方一扬，霹雳声大起，十几道粗若碗口的金色电弧一弹而出，狠狠一劈而下。

    而在这些金弧掩饰下，数十口几乎但若不见的青色剑影，也夹杂其中的一闪斩下。

    美妇目睹此景，心中也暗自骇然，但是却丝毫惊惶没有，反而冷笑一下，手中法决一变，冲紫色巨鼎张口喷出一团黒濛濛的精纯魔气。

    巨鼎将这些黑气一收而进后，鼎中轰鸣声不断，黑芒一闪下，竟直接从中激射飞出另外几个斗大的古文。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十四章 倚天之战（五）

    “盾”“弹”“反”等几个古文方一浮现而出，虚空中的黑色莲花蓦然一变，突然幻化成了一层黒濛濛的光幕，.

    原本沉下的元磁极山一落在黑色光幕上，骤然间受到一股和落下力量几乎一般无二的力量以，一顿之下，竟被向上的一弹而开。

    至于那些金色电弧和青色剑影，一接触黑色光幕的瞬间，光幕中竟蓦然冒出同样数量的电弧和犀利的剑影，只是颜色漆黑如墨。两者撞击到了一起后，一阵轰鸣，所有攻击就同归于尽的溃散不见了。

    这光幕竟然具有镜子般的复制和反射攻击的能力!

    怎可能有这种逆天的宝物才！

    韩立见此情形一惊，但心中还有些不肯相信，几乎下意识的手中法决一掐，抬足冲黑色山峰再次狠狠一点。

    一股青濛濛光霞从足心中狂涌而出，灌注到了元磁极山之中。

    顿山峰发出风雷之音的往下一沉，数个巨大银文一下在黑色山峰表面大亮而起，通体灰色霞光大盛起来。这些灰霞一凝之下，竟幻化出密密麻麻的灰色光丝。

    破空声大起！

    灰丝一颤之下，狂风暴雨般的向下方激射而去。

    至于另一座青色山峰，在韩立暗中一催之下，也再次狠狠的一砸而下，声势自然远胜上一次！

    中年美妇却一脸冷笑的毫不在意，只是一张口，再次冲紫色巨鼎喷出一团精纯魔气。

    轰隆隆的一阵巨响后，同样的一幕出现了。

    不但两座山峰再次无功的被一弹而起，看似可洞金碎石的灰丝也被从黑色光幕中激射而出的黑色光丝，纷纷的一击溃散。

    下面巨鼎形成的这层防护，竟似乎真能复制和反射所有攻击一般。

    这让韩立心中微微一沉。

    就在这时，银丝袍男子也出手了。

    只见他只是冲身前悬浮的七彩宝塔一点，七层巨塔就轰鸣一声的化为一道粗大光柱的冲天而起，一闪即逝下的不见了踪影。

    站在千丈高峰上的韩立，却感应到了什么，并马上脸色一变的抬首往空中一扫而去。

    只见万丈高的虚空中，不知何时竟突然多出一团七色霞光，看似不大，但当其徐徐往下方一落后，顷刻间竟将大半虚空都遮在了其中。

    韩立一惊，不及多想下，双手一招，就将两座巨山一收体内，同时体表青光一闪，就化为一道青虹激射而出虽然不知那七色霞光倒底有何诡异处，但他一点都不愿落入此东西笼罩之下。

    但就在此时，下方的中年美妇却冷冷的说道：

    “现在想走，已经迟了。给我留下吧！

    话音刚落，此女手中法决一变的一催紫鼎。

    巨鼎口部的黑色符文一变幻下，蓦然又化为一个斗大的“吸”字。

    韩立只觉身形一沉，一股无法抵挡吸力从下方一罩而来，遁光一顿下，竟被硬生生定在了半空，重新现出了身形。

    韩立脸色微变，口中一声低喝，背后金光一闪，一个三头六臂的虚影浮现而出。

    虚影六条手臂狂舞下，一股惊人气息顿时散发而出，竟然将下方出吸力一下挣脱而开。

    韩立体表金色灵光一闪，就要再次激射而走。

    而就在这时，空中七色霞光中一声惊天不动地的巨响，一座万丈丈高的擎天巨塔，就一闪的从霞光中砸落而下。

    纵然韩立遁速惊人，也根本避无可避，只觉眼前一亮，光芒刺目耀眼，人就蓦然出现在了另一处空间的虚空中。

    上不着天，下不着地，四周到处都是艳丽之极的琉璃霞光!

    看着前不久，仿佛才有过的类似经历，韩立眨了眨眼睛，嘴角不禁泛起苦笑之色！

    “须弥之宝，竟然又碰到了此类宝物！看来这一次，麻烦还真不小了。”

    韩立口中喃喃低语了一声，随之突然感应到了什么，眉梢一挑的向某个方向望了过去。

    下一刻，那边的七色霞光一闪，一只只体形巨大的黑色魔兽，无声无息的走了出来。

    一眼望去，密密麻麻，仿佛成千上万一般！

    韩立瞳孔一缩，想都不想的双袖一抖，七十二口青色小剑再次一涌而出，一晃之下，就幻化成数百青色剑光，并在身前盘飞舞起来……七色巨塔外面，中年男子一见将韩立罩入了巨塔中，当即面露大喜之色，冲那巨塔一招手。

    顿时此塔一模糊下，一瞬间的缩小了数十倍，重新化为了十余丈大小。

    接着银丝袍男子转首冲一旁的美妇说道：：

    “我已经将这小子困入了宝物中，但单凭禁制擒下他，恐怕还要花费不少时间的。师妹，你潜入进去伺机而动，我在外面催动禁制。如此一来，双管齐下，好以免夜长梦多，另出什么意外。不过你要小心一二，可别反被此人给伤了。”

    “师兄放心!我有紫言鼎护身，任凭他天大神通，也伤不到我一根头发的。这事就交给我了。”美妇咯咯一笑，毫不在意的一点眼前紫色巨鼎。

    顿时此鼎“嗖”的一声，立刻恢复原来大小的被此女收入了体内。

    中年男子点点头，并未再说什么，一只袖口冲美妇蓦然一甩。

    一股七色霞光顿时滚滚而出，美妇在被一卷其中后，竟一下化为一股清风的凭空消失了。

    中年男子见此，立刻双手齐挥，密密麻麻的阵旗阵盘等器物一下狂飞而出，在附近滴溜溜一转后，立刻组成一座法阵，冒出股股白气的将七色宝塔连同他一起淹没进了其中。

    下面，此魔也不在乎其他几位魔尊同伴的战况如何了，直接双目一闭的在法阵中盘膝坐下，全力催动眼前宝物的禁制起来。

    远处的其他战团处，人族方面的合体修士自然也都注意到了刚才的一切，自然都是先喜后惊起来。

    喜的是，韩立一出手竟一个照面就将一名魔族尊者斩杀了。

    惊的是，魔族竟然又冒出两名合体中期的尊者来，联手之下，又顷刻间就将镇压到了宝物中，也不知生死如何？

    青龙上人所化青龙面对黑甲大汉，虽然仍然丝毫不落下风，但是心中却已经暗暗叫苦不停了。

    就像先前黑甲大汉所说的那样，以他法力神通原本无法施展这种逆天的化龙大神通，只是单凭秘术强行催动精元才能勉强施展一二，自然无法维持太久的。

    他和林鸾分别挑中四大魔尊中最厉害的两人做对手，自然心中存着让韩立二人先击杀对手，然后再过来联手对付剩下两名魔尊的想法。

    毕竟韩立曾经力敌过合体后期修士的事情，他也曾经耳闻过一二的，对此寄予不少希望的。

    可是眼见韩立被新出现的魔族尊者意外的困在了宝物中，这个打算自然一下落空了。

    青龙上人抽空朝另外两处战团扫了一眼，更是为之心中一沉！

    原本还占一丝上风的林鸾，在那白袍少年突然一口气从体内放出十三口雪白飞刀后，所催使的三色火蜂立刻出现了伤亡，反一下被飞刀放出极寒之力硬生生克制住了。

    另一边的银光仙子更是情形不妙，竟然被七八只粉色雾气幻化的四臂魔猿，正狂风暴雨般的围攻不停，一副只能勉强支撑的模样。

    青龙上人顿时焦虑万分起来，心中诸多念头一转之下，所化青龙竟突然冲黑甲大汉一阵不惜元气的疯狂猛攻，竟将对方一时逼的节节后退开来。

    黑甲大汉正心中有些讶然时，青龙却猛然一掉头，口吐人言的冲城中方向大喝一声：

    “立刻动手，将那东西放出来！”

    此话刚一出口，城头上立刻有人族修士恭敬的答应一声、接着此人单手飞快一翻转，一张金银令牌出现在了手中，灵力狂注之下，往高空狠狠连晃几下。

    顿时一道金银色光柱从令牌上一喷而出，并一晃之下，化为了碗口粗细，直冲九霄云外，并始终不散！

    仿佛与此相呼应，几个呼吸间的工夫后，九道颜色一般无二的光柱，也发出轰鸣的从某个法阵中冲天而起，一个个足有水缸粗细，并且其中隐隐有无数符文流转不定。

    “噗噗”几声！

    光柱顶端处一阵霞光翻滚，竟各自冒出一名白袍修士来，这九人，每一人都一手持着一个和光柱一般颜色的小旗，神情肃然的念念有词。

    九道光柱，随之嗡鸣声大起，并滴溜溜的飞快转动起来，每转一圈，光柱赫然就大上一分。

    几个呼吸间的工夫，几道光柱就变得巨大无比，并往中心处飞快汇聚起来。

    九合一下，九道光柱汇合成了一道更加惊人的庞然大物，里面各种符文围着若隐若现，灵光狂闪。

    声势惊人之极！

    而就在此事，几名白袍修士却一声低喝下，不约而同的将手中小旗往此光柱中心处一抛，自身却惊惶之极的往地面飞遁而逃。

    小旗一闪即逝的没入光柱中后，炸雷般的巨响一下轰隆隆的传出。

    所有符文一凝之后，在光柱表面形成了九九八十一个符文法阵，每一个都光芒刺目，飞快的激发而起。

    一声霹雳后，整个光柱就从头到根的寸寸碎裂而开！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十五章 倚天之战（六）

    一声凄厉长吼，.

    羊兽，熊身、蝠翼，一身碧绿长毛!

    “不好，合息兽，竟是四大凶兽之一的合息！”

    不但倚天城中不知情的人族修士，一见此兽一阵大乱，远处正催动双锤刚想反击的黑甲大汉，一感应到巨兽散发的可怕气息，立刻双目黑光一阵流转的向倚天城方向扫了一眼，结果遥遥一看清巨兽的模样，不禁大吃一惊的失声起来。

    巨兽双目一动，一下就看到了附近那些正纷纷逃遁的白袍修士，当即目中凶光一闪，张口就是一喷。

    一股黄霞飞卷而出，一闪即逝下，就将那些白袍修士全卷入了其中，然后一闪之下，纷纷爆裂的化为一团团血雨，又被此兽一吸的全都吞进了腹中。

    附近的其他修士不禁吓的魂飞天外，刹那间的上千到遁光同时腾空而起，向四面八方飞遁而逃。

    巨兽见此，却一声低吼，一只棕黄色的巨张猛然将朝某一方向逃走的修士，狠狠一扇而去。

    刺耳的尖鸣一下在虚空中爆发而出，一股黄濛濛飓风顿时呼啸的狂涌而出，只是一个卷动下，就将上百名修士都一卷其中，然后撕裂成无数碎片。

    接着此兽，另一只巨掌也朝其他方向一拍而去，同样有数十名修士瞬间的被击杀在了当场。

    青龙上人远远看到此幕，脸色为之一变，并马上一声大喝：

    “林仙子，现在不施法还等到何时？”

    这一生大喝，明显包含了青龙上人某种神通在其中，不但轰隆隆的响彻整个天空，更让一些低阶魔兽一个个头晕目眩的当场瘫软在地上，连战立都无法做到。

    另一边战团中正和白袍少年争斗的林鸾仙子，闻听此声，玉容瞬间阴沉似水，突然口中一声娇叱，三只葫芦“砰”“砰”“砰”的接连爆裂而开，一下从中飞出三只数丈大小的巨蜂，分别喷吐三种不同火焰的直奔对手激射而去。

    竟是三只火蜂王！

    每一只蜂王所驱使的火焰，显然具有莫大威能，即使白袍少年也不敢硬接，不得不退避一二。

    趁此空隙，林鸾仙子背后一对火翅扇，人就化为一团烈焰的在原处骤然间消失了。

    下一刻，白袍少年百余丈外的虚空中，此女身形略一闪的显现而出，面上一阵异样血红后，一手飞快掐动法决，一手却伸出一根玉指的往眉宇间轻轻一点。

    几个符文一闪而逝下，一张血濛濛的小巧符箓竟就此的浮现而出，若隐若现，有些模糊不清的样子。

    林鸾仙子当即口中一声娇叱，点出的玉指白光一闪，一道精纯灵力所化的白色光柱立刻滚滚的注入到了此符箓之中。

    下一刻，倚天城中的那只名巨兽正冲众多修士大开杀界的时候，忽然身形一顿的发出一声痛苦之极的巨吼，硕大的羊首上，竟也一闪的浮现出另外一张血色符箓。

    除了大小不同外，形状和上面铭印的花纹竟然和林鸾仙子眉宇中那一枚有七八分相似，同样表面灵光流转，并散发出隐隐的血芒。

    “孽畜，尝够了教训没有，还不快快出城！”

    就在巨兽疼痛的死去活来，甚至忍不住的在城中就地打滚的时候，林鸾森然的娇叱声蓦然在神识中冰冷的响起。

    话语刚落，这头羊首巨兽神识中的剧痛一下诡异的不见了。

    巨兽哼哼几声后，才再次缓缓的站起身来，但双目转动不停，并隐隐露出惊疑不定的神色，似乎颇有些神智的样子。

    但当林鸾仙子的一声冷哼再次在此兽脑中响起后，巨兽一个激灵，再没迟疑的双翅一展，竟幻化成一只千丈长的巨大黄幅，刮起一阵怪风的直往城外的人魔交战处滚滚飞去。

    这时在城外的高空处，黑甲大汉再次缠住了青龙，并抓住时机的将其压在了下风的一阵猛攻，但神念感受到远处的庞大气息以一种极快遁速向此地靠近后，心中不禁真有些惧意了……

    虽然合息兽在四大凶兽中的排名在最后，也根本无法和真灵等存在相提并论，但是这些诞生各界凶煞之气根源处恶兽，每一只都拥有数种逆天神通，足以力敌数名合体等阶存在而自身毫发无伤。

    他虽然是一名合体后期大成的魔族尊者也绝不认为，一对一情况下，能够抵挡十大凶兽之一的。

    “此地怎会有这么一只凶兽！这些人族修士又怎么可能够降服的，这实在太不可思议了！难道这一次又要无功而返不成！不对，此城人族有如此大臂力，又怎会拖到现在才放出来的。莫非是……”黑甲大汉心念飞快一转下，在吃惊过后，却又一下醒悟了过来。

    此魔一边将身形一晃的化为了三十丈之巨，两只大手一轮之下，顿时无数巨大爪影配合两只巨锤一下将青龙死死的困在了其中，一边将神念一凝的向远处的巨兽仔细的一罩而去。

    这也是黑甲大汉自恃神通远胜青龙上人，才会如此大胆的一心二用，否则换了一个旗鼓相当的对手，万万不敢如此分心的。

    以大汉合体后期的可怖神通，自然神念瞬息就到了羊首巨兽所化的怪风处，并将神念往其中小心的一探而去。

    “果然如此!此兽气息如此不纯，并忽强忽弱，果然元气受损，一身法力大打折扣的样子。若是如此的话，动用那种手段，倒也不是没有办法对付此兽，此战仍是大有胜算的。”

    黑甲大汉也算是果断之辈，一发现巨兽并非正常状态，当即心中一狠下，突然张口发出一声长啸来。

    啸声仿佛龙吟又似虎啸，但直冲九霄云外，让百里内的人魔双方都一下听的真真切切，并大都为之有些愕然。

    “嘿嘿，大人有令，轮到我们出动了。”魔海深处，一名顶盔冠甲的高阶魔族一听啸声，当即目中精光一闪的说道。

    在其身后处，密密麻麻的站着一支数千人的魔族大军！

    大半都是骑着魔兽的万象魔骑，少部分竟然是那些三头六臂的珈轮战魔。

    和外面的正在攻城的其他魔族精锐不同，这些些魔族身上都散发出一种让人心惊的冰冷气息，并且均有一股灰白之气在身躯表面缠绕盘旋，仿佛均都修炼了某种特殊的功法一般。

    这些魔族原本盘膝坐在虚空中，此刻一听为首魔将的话语后，立刻无声无息的站立而起，或翻身骑上坐骑，或将背上兵刃一摘而下，但一丝声息都未发出，犹如鬼魅一般。

    “马上施法，开始魔化！”为首魔将回首扫了一眼，立刻森然的吩咐一声。

    数千名魔族闻言，脸上终于有些异色，但所有人并无违抗之意，立刻纷纷取出一颗紫色丹药，一张口的吞进了腹中。

    下一刻，这些魔族纷纷面现痛苦之色，一道道血色灵纹开始在脸上浮现而出，并迅速向身躯各处蔓延而开。

    这些血纹也不知有何诡异作用，这些魔族虽然面上仍是痛苦之色，但是身上气息蓦然为之涨大，转眼间就增强了倍许以上，还在一路狂涨之中。

    而原本在他们身上缠绕的灰白之气，也比先前粗大了数圈，仿佛一条条巨蟒般的乱舞不停。

    此刻，魔海外面。

    纵然黑甲大汉纵然神通全出，一口气又施展了其他几种秘术，并再放出七八件宝物对青龙上人，一阵狂风暴雨般的猛攻。

    但青龙上人所化青龙，身具的神通实在不同凡响，竟堪堪接下了这番攻击，仍能让自己毫发未伤。

    不过他所化青龙，也浑身伤痕累累，一副也支持不了多久的模样。

    就在这时，黑甲大汉忽然脸色一变，猛然将手中攻击一收，并身形一晃的一下后退了数十丈远，并用一种奇异的目光向对面望去。

    青龙上人得此喘息之机，自然心中一松，但马上想起了什么，所化青龙猛然一摇头颅，立刻浑身青光一散，重新恢复了人影。

    只是脸色苍白异常，并且胸前处多出七个血孔，精血狂流不止，竟然一时间施法也无法止住的狼狈模样。

    青龙上人对胸前伤口视若不见，却一扭首的向身后望去。

    只见远处城头上空，狂风呼啸之声大起，一股黄濛濛怪风正铺天盖地的滚滚而来.

    所过之处，无论人族力士修士还是魔族大军，都不由自主的东倒西歪起来。

    有些挡在前进路线上的两族之人，更是一卷之下，直接从空中纷纷的坠落而下，生死不知。

    黄风一敛，一头擎天巨兽一下出现在了高空中，羊首熊身，蝠翼一张之下，竟足有两三千丈之广，仿佛能遮天蔽日一般。

    人魔两族的存在一目睹此巨兽，不均都倒吸了一口凉气，大都面露惧意的兢兢战战起来。

    “合息，杀了这些魔族。此战后，我就放你自由之身！”另一边战团中林鸾仙子，一目睹巨兽飞到了战场处，当即一催眉宇间血符。同时大喊一声。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十六章 倚天之战（七）

    羊首巨兽正打量着战团中的一干合体存在，.

    对它来说，下面纵然人魔两方大军人员无数，但也只有这几人能勉强对其构成威胁。而人族方面的两名合体存在，正是当年将其封印起来的熟悉气息。

    至于魔族的那几名魔族尊者散发的气息，也同样让其大为厌恶的。

    若是在此前神通全盛之时，它自然毫不介意的将双方全都一口吞下，但眼前因为体内旧伤未去，再加上又被封印如此多年，一身法力不及正常时的一半，却不敢如此莽撞的胡乱出手了。

    此兽正在下意识的有些嘀咕之极，林鸾仙子的娇叱声却一下传入了耳中，同时头颅中的那一枚血符受刺激之下，顿时一下再次微涨不定起来。

    先前刚刚尝过脑中那种几乎深印神魂的剧痛，仿佛会随时的再次爆发而出，这让羊首兽身形一颤，接着再没任何犹豫的突然一张大口，一股黄濛濛怪风直奔下方正在攻城的魔族大军一卷而去。

    刹那间，天地昏暗，黄尘飞卷。

    被黄凤卷过的魔族魔兽，纷纷被其中蕴含的恐怖力量，轻易的一一撕成碎片，丝毫反抗之力。

    转眼间，就有上千魔兽和上百魔骑葬送在了狂风之中。

    “哼，合息，你竟然敢助人族和我们圣族作对。那今日你就和此城一起陪葬吧。”黑甲大汉见此情形大怒，一声冷哼的喝道后，突然单手一翻转，将一个黑乎乎的皮袋一仍而出，接着手臂一动，手中又多出了一只数寸长的金色飞叉。

    此物一晃之下，就蓦然化为了百丈之巨。

    黑甲大汉所化巨人将此叉双手一握，狠狠冲下方飓风一劈而去。

    一股青濛濛的刃芒仿佛瀑布般的从天直落而下，一闪之下，就将下方黄风从中一斩而截，并发出耀眼刺芒的入地面中。

    “轰隆隆”的一声巨响！

    整个大地为之颤抖，凭空现出一道千丈长的巨大裂缝。

    狂风在此斩过后，立刻烟消云散了丁点不剩了。

    而那只被抛出的黑色皮袋，一声雷鸣后，蓦然从中弹出两道粗大银弧，一闪之下，竟一下化为两只被银色电光包裹的巨狼。

    每一只都有三四丈长，背生一对银色雷翅，一扇之下，发出凄厉长啸的直扑羊首巨兽。

    合息巨兽见此情形，羊脸闪过一丝不屑之色，一只巨掌二话不说的遥遥一拍而去，一只百丈大的黄色巨掌仿佛小山般的一下在两只巨狼上空浮现，只是往下一落，就将两只看似非同一般的魔兽，瞬间压的身躯爆裂而开。

    黑甲大汉一惊，不及多想的手中金色巨叉猛然冲一劈而出，巨大刃芒一闪的再次斩出，同时心中法决一催，两只黑色巨锤也幻化出层层虚影的往巨兽狂砸而去了。

    羊首巨兽接二连三的受到黑甲大汉的攻击，自然当做其对自己的一种挑衅了，目中凶光一闪，背后两只蝠翅一下往身前一扇，略一模糊下，竟一下幻化成两团黒濛濛黄云，竟将庞大身躯一下淹没进了其中。

    巨大刃芒和密密麻麻锤影一击在黄云上，只发出一连串的闷响声，竟丝毫无法破坏掉此防御。

    黑甲大汉大骇，手中金叉一横，一手飞快掐诀下，一团团银色雷火顿时在身体四周浮现而出，就要催动弹射攻敌。

    但就在这时，忽然头顶上空波动一起，一只毛茸茸的巨大肉掌凭空闪现而出，并向大汉一压而下。

    手掌尚未落下，一股巨力就大汉附四周一罩而住。

    黑甲大汉只觉肩头一沉，是身躯立刻仿佛巨山压身般的缓慢起来，同时附近虚空也一下变得精钢般坚韧，动一下手指都艰难无比起来。

    黑甲大汉既然身为魔族后期大成的魔尊，自然无论见识还是神通，都远非普通魔族修士可比的，当即惊怒之下，一声大喝，四周浮现的雷火一下纷纷的爆裂而开，四周禁锢的虚空一下被硬生生的炸裂而开。

    而大汉自己背一个单黑色巨象虚影浮现而出，扬鼻一声低吼下，一股惊人气息冲天而起。

    原本被压制的黑甲大汉一下浑身黑芒流转，肉身强横仿佛增加倍许，竟忽视身上巨力的化出上百个虚影，均都一般无二，一晃之下的朝四面八方激射遁走。

    但空中巨大肉掌，只是微微一颤，就立刻体积一涨的闪电般落下，一股黄濛濛波浪一卷而开。

    大半虚影被一卷其中，瞬间化为了乌有。

    只有十几道飞遁最快的虚影，遁出数百丈外的虚空中，然后光芒一闪的自行破灭，只留下一道还原成了黑甲大汉。

    但此魔回首一望巨大肉掌落下的可怕情形，脸色一下变得阴沉无比。

    此时，对面两团黄云一动之下，重新化为两只巨大蝠翼的往回一收。

    羊首巨兽身影再次浮现而出，双腿一屈之下，就要纵身直接扑向大汉而去。

    以此兽的庞大身躯，一动只之下，即使不动用任何神通，也仿佛一座巨山直接压顶一般。

    黑甲大汉心中一凛下，也不敢再直接硬接下来，只是将身形一晃下，再次幻化出数百虚影，双手不停催动雷火的游斗不停。

    虽然看似大处下风，倒也再吃太大的苦头。

    一旁的青龙上人见此，眉头一皱，面上厉色随之一闪后，两手一翻转下，各自浮出一口青色飞剑，一口表面铭印着两条青色蛟龙，一口铭印着一只金灿灿孔雀。

    手腕一抖！

    两口飞剑立刻各发出一声清鸣的同时腾空而起，在其头顶一个盘旋后，一只一晃之下的幻化成两条青蛟虚影，一只金灿灿光晕大放后，从中飞出一只金色凤凰幻影。

    在青龙上人施法一催下，两条青蛟虚影和金色孔雀幻影立刻光霞万道的飞扑向了黑甲大汉。

    显然这位倚天城的太上长老，已经决心借助合息兽的可怖实力，在此将黑甲大汉就此斩杀在此地了。

    只要能将这位修为最深厚的魔尊击杀，即使多出两外两名神秘的魔尊，这场大战也仍大有取胜之机了。

    黑甲大汉目睹此景，心中自然大怒之极，但在巨兽威胁下，倒也一时间根本奈何不了青龙上人，反而因为对方的出手纠缠，不禁连连的遇险不已。

    就在青龙上人大喜过望，而黑甲大汉被逼的莲来后退，口中怒吼不已的时候，魔海方向突然数千股惊人的凶煞之气冲天而起。

    原本漆黑的魔海，竟在顷刻间变得血红无比！

    阵阵狂啸之下，一队被妖异血光笼罩的魔族军队，从魔海中不慌不忙的飞了出来。每一人身上都散发这可怖之极的死气，全身遍布血色灵纹，脸上丝毫表情没有，但身躯却有些模糊不清，仿佛不是实体，而是刚刚从黄泉走出的战鬼一般。

    “哈哈，看你这头凶兽还如何逞凶？化血冥卫快些布阵，将这头合息兽和此人给我活活困死在血冥大阵中。珈轮战魔，给我开始攻城！”黑甲大汉一见这只气息大异于普通魔族的军队，不禁面露狂喜之色，立刻大声的下了两道命令。

    一听黑甲大汉此命令，那队名叫‘化血冥卫’的魔族军队，在为首一名高大魔将的低喝下，竟身躯纷纷一散的化为大片血云的一卷而来，几个闪动间，就将巨兽、青龙上人甚至黑甲大汉本人都卷入了其中。

    刹那间，里面喊杀声震天，爆裂声接连不断。

    几乎同一时间，正在拼命向城头方向冲去的魔兽大军中，也一连串的尖鸣爆发而出。

    上千只原先看似普通的低阶魔兽，突然大军中激射而出，几个闪动下，竟纷纷扑到了护城的银色光罩外面，然后体表光芒一闪之下，纷纷幻化成了三头六臂的巨大魔族。

    正是那一批从大战开始，就是种未曾露面过的珈轮战魔！

    这些战魔竟然从大战开始，就用秘术幻化成低阶魔兽，藏身在魔兽大军中，如今无声无息的欺近到了离城墙近在咫尺的地方，才在黑甲大汉的一声大喝下，现出原形并骤然间暴起攻城！

    这些战魔三颗头颅中的两颗怪兽头颅，喷出火球风刃等各种攻击，六条手臂中更是换上了巨锤，尖锥，等奇重兵器，舞成一团团刺目光球的往禁制一阵狂风暴雨般的猛攻。

    那一层银色光罩纵然神妙万分，先前在魔族大军的这一番猛攻下早已摇摇欲坠了，此刻再被珈轮战魔集中力量猛攻一些地方，终于在十几处地方发出脆响的纷纷破裂而开。

    珈轮战魔顿时现成狰狞之色的冲到了城头上，对准城头的人族就是一阵大开杀界！

    这些人族的力士和中低阶修士，又怎可能是这么一群魔物的对手，刹那间惨叫声不断，纷纷畏惧的后退不已。

    纵然有一些带队的高阶修士，想要上前阻挡，也在几只珈轮战魔围攻之下，瞬间的陨落而亡。

    这些被侵入的城头，瞬间就乱成了以一团！

    其他一些地方的人族守卫目睹此景，也不禁士气一阵大挫，人人面露惊恐之色。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十七章 倚天之战（八）

    这些珈轮战魔修为最低的也有化神级的修为，外加修炼的又是魔族一等一的厉害魔功，.

    但城头上的骚动并未持续多久，一阵铜锣的轻响后，突然从附近建筑中一下射出数千惊人遁光，每一道都光芒刺目，一闪之下，就纷纷化为服饰各异的高阶修士，或两或三的分别接下了这些珈轮战魔。

    一般的珈轮战魔也就罢了，凭这些人族高阶修士的联手之力，也能勉强拦下这些战魔的攻势。

    但为首的数十只神通远胜同阶存的魔物，却一个个凶猛异常，即使数人联手也被这些战魔频频击溃拦截，竟杀开一条血路直本倚天城中冲去了。

    就在此时，靠近城墙的某片地面也一阵剧烈晃动，从地下一下飞出三十二头金灿灿的巨型傀儡，手中持着五花八门的兵器，面无表情的将这些为首的珈轮战魔凭空拦了下来。

    各种神通宝物漫天飞舞，爆裂声轰鸣声不断！

    这些金色傀儡一个个身体坚逾法宝，手中兵刃舞动间隐隐带动一丝丝的天地之力，外加厮杀起来丝毫惧意没有，一下和拦下的珈轮战魔战了个难解难分！

    总体来看，整个战场自然还是魔族一方稍占上风，但是人族方面有那倚天城的各种禁制作为依仗，倒也勉强抵住了魔族的疯狂进攻。

    现在就看顶阶存在的争斗中，哪一方能占据上风了。

    而这时，空中那一支诡异的魔族军队所化血云在空中翻滚不动，兽吼和响彻整个虚空的巨响更是此起彼伏，更有人的大吼和“嗤嗤”的尖鸣在不时的破空传出。

    一时间，根本看不出里面的胜负情况。

    至于另一边的银光仙子和林鸾二人，在叫小女子和白袍男子的频频狂攻下，却不由得节节后退，无法支撑太久的模样。

    人族在顶阶存在的争斗中，似乎不妙起来！

    ……韩立单手一挥，七十二口青色飞剑一飞之下，竟化为七十二朵青色莲花腾空飞起，往前滴溜溜的一转下，就将面前的一只生有两颗狮头的巨兽，撕成了无数碎片。

    韩立脸上非但没有露出笑容，反而眉头微微一皱。

    自从他被那七色宝塔摄进了这奇怪的空间后，四周下霞光就幻化出无数的怪兽，不停向其发动攻击。

    这些兽类一开始时根本无法对其造成威胁，被其群剑一斩之下，就轻易的灭杀干净。

    但是这些兽类，一波刚灭，另一波又马上生出，似乎源源不断，无穷无尽一般！

    韩立倒也没有太在意，毕竟身处此类须弥宝物的事情，他可不是一次经历的，对如何逃脱此类宝物，还算是有些把握的。

    他当即一边驱使七十二口飞剑护身，让群兽始终无法近身前半分，一边开始寻找此空间的节点处，设法用秘术强行打开空间脱困而出。

    但一会儿工夫后,他发觉不对了。

    此这处闪动七色霞光的空间，竟然似乎和那镇魔锁一般，同样的无边无际，竟如此长时间的飞遁，竟然仍找不到此空间的边际出……

    他心中一惊的话，自然停下脚步开始另寻脱身之策了。

    “看来只有设法找到此空间的节点处，才有可能用蛮力破开此地障壁了。”韩立沉吟了一会儿后，心中顿时有了决定。

    就在此时，四周七色霞光闪动，一群群光濛濛的怪兽再次浮现而出。

    韩立冷哼一声，身前飞剑一卷之下，无数青濛濛莲影向四面八方一扫而去。

    莲影所过之处，那些扑过来的怪兽纷纷的四分五裂而开，和先前幻化出的兽类一般，均都一剑斩杀个干净。

    但韩立神色却有些阴沉，心中也略有几分嘀咕。

    不知是否错觉，这些新幻化出的怪兽，似乎比先前厉害了一些，看似仍然同样的一剑斩杀，比开始时却多耗费了一些法力。

    虽然其中差异很小，但若是这般一直持续变化下去的话，却还真可能对其造成一定麻烦的。

    看来还无法在此地耗上时间太久，必须及早脱身出去。

    韩立心中计定，当即不再犹豫一根手指往眉宇间一点。

    一团黑芒凭空浮现而出，滴溜溜一转下，一只漆黑如墨的妖目涌现而出。

    正是破灭法目！

    此妖目经过他如此多年的体内培育，早已修炼出了不少的玄妙神通，这一次要寻找此处空间最薄弱的节点处，正好可以借用此法目的神通。

    韩立单手掐诀不已，口中念念有词，眉宇间的妖目终于缓缓的一睁而开，里面黑芒闪动，并隐有符文在瞳孔四周转动不已，显得神秘万分。

    瞳孔四周符文一涨之下，蓦然一根黑丝从法目中一喷而出，一闪即逝下，就消失了附近虚空中。

    韩立正常双目一合而上，第三只黑色法目却睁的滚圆无比，身形一闪之下，就化为一道青虹的激射而走。

    遁走方向，正是黑丝消失方向！

    这时前方光霞一阵晃动下，又有新的怪兽开始凝聚形成，并挡在了前进的路上。

    韩立见未睁双眼，对眼前情形似乎仍了如指掌。

    他双眉倒竖而起，心中一催剑诀，个间所有青色飞剑一阵嗡鸣的往前方一聚融合，一阵模糊下，竟幻化成一口青色巨剑，并狠狠一斩而去。

    一道百丈长青光一闪劈出，所过之处所有还未成形的怪兽纷纷粉碎消失，凭空在兽群中现出一条平坦大道来。

    韩立体内法力狂涌之下，青虹一闪而过的冲出兽群，几个闪动后，就消失在了虚空尽头处。

    这时，安歇成形的挂手才发出低吼的随后狂追而去。

    两个时辰后，一座数百丈高的七层巨塔前，韩立双目重新睁开的望着眼前庞然大物，脸上满是凝重和不可思议之色。

    这做看似用普通石块砌成的巨塔，通体灰白，在塔顶处更有一颗眼珠般的巨大晶球，诡异的竖立在那里。

    在巨塔一层处，更有一扇十丈高的石门，紧紧关闭着。

    而在离他、韩立里许远的地方，无数尺许长的银色尺影，正噼噼啪啪的将一大群怪兽击的粉身碎骨，重新化为点点灵光的消散一空。

    “此地的空间节点，竟然会被特意藏了起来。这还真是一个聪明的做法，如此一来，就算明知空间节点的所在，也不得不硬闯一下了。”韩立喃喃低语了两声，反手一招之下，远处的尺影立刻纷纷一敛的凭空消失。

    下一刻，手心处银光一闪，一口银色短尺凭空出现在了手指间。

    韩立目光一收的往巨塔顶部的晶球望了一眼，突然目中精光一闪，手中银尺虚空往巨塔一劈而下。

    空间波动一起，一道十几丈丈的银色尺影凭空出现在巨塔上空，并狠狠的一劈而下。

    “噗嗤”一声！

    在银色尺影几乎要斩到晶球上的瞬间，突然巨塔表面一层七色符文浮现而出，尺影一接触这层符文的瞬间，立刻银光一晃的没入了其中。

    韩立脸色一变。

    这可不是他施展什么神通让攻击凭空不见，而是被那一层符文禁制摄走了刚才的尺影。

    “果然如此！此塔是宝物外化内现而形成的，无法从外面直接破坏掉了。”韩立低声自语了两句，有些无奈的样子。

    但他马上体表遁光一起，就冲石塔下方的石门徐徐飘去。

    尚未真的靠近过去，韩立就先一手抬起冲石门虚空一拍。

    “轰”一声，一只青色大手浮现而出，并气势汹汹的往石门上一砸而去。

    一声闷响，石门竟轻而易举的从外向里的一推即开，露出里面散发微弱白光的一条走道来。

    韩立微微一怔，脸色变幻几下后，人却没有丝毫停顿，一动之下，就大模大样的直接飘入了门中。

    石门后，赫然一条青石铺成的通道，直接通向不远处的另一扇石门的样子。

    韩立双目一眯下，瞳孔中蓝芒一闪，就想用灵目直接透视远处的石门一下。

    但是灵目方一深入石门不过尺许，就突然一层金芒反弹而出。

    瞳孔一接触下，竟感到刺痛无比，并且隐隐有一股诡异吸力将其目光深深吸引其中，而无法自拔。

    韩立心中大骇！

    但他毕竟不是普通修士，几乎下意识的大衍决在体内疯狂运行起来，一股清凉之气往双目一冲下，勉强将目光一收而回，并且身前青影一闪，一只青色身躯挡在了身前，这才将那金光一下彻底隔绝了开来。

    就算如此，韩立背后也生出了一身冷汗。

    如此厉害的禁制，他还真没有见到过几次的。

    但这般一来，韩立心中最后一丝小视之心，也一下荡然无存了。

    至于那突然出现的青色身躯，自然正是那具”芝仙“的灵躯化身。

    他略一思量下，不但将七十二口飞剑在附近盘旋飞舞，更是袖子一抖下，十二只紫纹灵虫也一下嗡鸣的从灵兽环中飞出，在其头顶上空盘旋飞舞。

    双手再一翻转下，银色短尺一闪的消失了。

    取而代之的，是一青一黑两座小山，被他一托的往身前一横！


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百一十八章　倚天之战（九）

    下一刻，韩立体表一阵金光闪动，口中一声低喝下，身躯一下巨大起来，一根根金毛从肌肤中生出，转瞬间的幻化成一只金毛巨猿！

    他竟施展惊蛰决变身成了山岳巨猿！

    巨猿二话不说的两条手臂猛然一挥，手中两座极山就发出爆鸣的破空射出，一闪之下就到了石门处，.

    两声惊天动地的巨响传来。

    石门上一层金光浮现而出，随之两团太阳般的刺目光团在上面轰隆隆的爆裂而开。

    金光所化禁制几乎瞬间的寸寸碎裂而开。

    石门本体在此可怕威能下，无声的飞灰湮灭。

    韩立脸色有些发白大，但精神还算不错，并且手中一片金霞飞卷而过后，那看似玄妙无比的禁制，在巨猿蛮力和两座极山的可怕威能下，也瞬间的灰飞烟灭。

    巨猿见此情形，双足猛然一踩地，整个人就化为一股狂风的扑入石门后。

    “呼”的一声，一只硕大银色拳头从前方虚空中闪现而出，并狠狠一击而来。

    尚未击中巨猿，一股无形巨力气势汹汹的一罩而来。

    尚未稳住身形的韩立一惊，但也丝毫不惧的一声大吼，手臂一抬下，同样一只毛茸茸的大手迎着一抓而去。

    五指前端各有金芒浮闪现，整只大手瞬间变得仿佛精金铸成一般。

    “咔嚓”一声后，一银一金两只拳头撞击到了一起。

    银色拳头一声脆响后，表面就一下浮现出无数裂缝，竟被巨猿一拳击的粉碎！

    但就在这时，巨猿头顶上空劲风一起，赫然又一只银色爪子一把捞下。

    巨猿二话不说的另一条手臂一一动，同样一只金色手掌一拍而去。

    银爪同时一声轰鸣的爆裂碎开。

    而做完这一切的巨猿，却丝毫没有停手之意，双目蓝芒一闪下，突然一张口，竟直接喷出一道青濛濛的光柱。

    一闪即逝下，就洞穿十余丈外的某处而过。

    一声轰鸣，一道银影从虚空中一个跌跄的坠落而下。

    竟是一具双手残缺的银色傀儡。

    两丈来高，浑身铭印着神秘的黑色符文！

    巨猿一手冲那傀儡虚空一抓，“嗤嗤”的破空声大响，十道青色剑光交织疾斩而去。

    银色傀儡刹那间四分五裂而开！

    而就在这时，附近虚空波动一起，“嗖”“嗖”声一下接连不断。

    竟一下又闪现出七八具一般无二的银色傀儡来。

    韩立见此，心中微惊，而这些傀儡却毫不犹豫的身形一动，就化为七八团银光的一扑而上了。

    ……半个时辰后，金毛巨猿一声长啸后，手中挥舞的两座数丈高山峰同时脱手射出。

    轰隆隆两声后，两只银色傀儡一下被击的凭空爆裂而开。

    而两座极山一晃之下，就在原处凭空消失，再一闪现又诡异的重新出现在了巨猿手中，并手掌一翻转的蓦然消失了。

    另一边，十几头紫纹甲虫围着另外数头傀儡一阵盘旋飞舞。

    银色傀儡们也就一声不吭的纷纷坠落而下，转眼间一头都不剩了。

    巨猿见此情形，单手一掐诀，体表金光一敛下，体形迅速变小，重新恢复了人形。

    下方的青石地面上，则倒处都是碎裂的银色傀儡残骸，足有而二十多具之多的样子。

    韩立目光向下方扫了一眼，眉头皱了一下后，又恨快挪开的往不远处虚空中望了一眼，目中闪过一丝凝重之色。

    这些银色傀儡，虽然一个个实力不过化神初期的样子，但是在此层的数量可着实不少。

    此塔第一层从外面看时似乎并没有多大，但他在却足足飞行了许久才闯到了此处。

    而他一路过来，足足击杀了上百头这种银色傀儡。

    要不是他变身成山岳巨猿后，这种银色傀儡根本无法承受起巨力一击，并且还动用了是三头灵虫，要摆平这些东西还真要花费一些时间的。

    但就这样，也让韩立心中再也没有什么小瞧之意。

    毕竟这仅仅是第一层而已！

    心中如此思量着，韩立目光又往高空扫了一眼。

    在离地面不过六七十丈高的地方，一层灰濛濛雾气将一切都遮掩住了。

    他在先前尝试中不是没有走捷径、直接击破障壁通向第二层的想法。但是因为担心强行破坏会影响此地隐藏的节点，也只能熄了此想法。

    万一节点已经和宝塔禁制融为一体，如此莽撞行事的话，可就有些得不偿失了。

    韩立心中思量着，但人却没有在原地继续迟疑什么，遁光一起的奔前方楼梯口处激射而去。

    十三只紫色甲虫，一声嗡鸣的紧追热区。

    几个闪动下，青虹就一下消失的无影无踪了。

    一小会儿工夫后，看似已经空无一人的此地虚空中，突然金光一闪，一个婀娜身影就无声的浮现而出。

    人影一身粉色宫裙，双目似水，正是阴阳二刹中的那名中年美妇。

    此女望着韩立消失的楼梯口处，脸上却露出一丝忌惮之色。

