    “其实简单。这两种伴生虫兽虽然有些棘手的，但是夫妇已经收购到了檀鹤香，此香对黑血蚊具有莫大吸引力，只要在远处一点燃，就可把它们轻易引出地面，然后一起出手剿灭就行了。倒是那些影虫兽，不太好应付。不过，我夫妇也从好友处借来了一套玄清天雷旗。只要八名道友手持此宝，组成天都环雷阵，足可以困住这些影虫兽的。除此之外，还特别请来了在功法可专门克制影虫的韩道友和肖仙子。有二位道友辅助此雷阵，应该万无一失了。剩下的人，再和我夫妇联手专心对付那些真蟾兽即可了。诸位道友觉得如何？”祝姓青年朗朗的说出一大堆话来，声音不算大，但传进每一个人耳中都清晰异常。

    韩立听到对方提及自己名字，神色一动的朝大殿中一扫后，，忽然和对面斜望来一道目光对到了一起。

    这是一名身穿银白长裙的年轻女子，二十五六岁，相貌清秀异常，见韩立望来，冲其温婉一笑。

    “这难道就是那位‘肖仙子’？其修炼的是何种神通，竟也能克制影虫兽？”韩立下意识的报以一笑，但心中却好奇的如此想道。

    下面的时间，不时有其他修士询问其他一些疑惑的问题。

    祝姓青年和气万分，全都一一详细回答。让在坐的所有修士都大感满意。

    不过韩立注意到，从始至终，在青年旁边的美艳女子却未曾开口说过一句，只是一直含笑不语的站在那里。

    这让韩立觉得有些奇怪。

    他没记错的话，当日这对夫妇带人到洞府找上他的时候，似乎也只是那俊美青年说话，未见此女开过口的。

    难道此女学佛门的那些高僧一般，修炼了什么闭口禅之类的古怪功法？否则就是天生聋哑之人，修为到了他们这种地步，自然都可一念之间就可解决这些天疾的。

    韩立暗暗的思量道。

    当一个时辰后，再无其他人提问什么了，祝姓青年开始分配人手起来。

    说起来，这次能被邀请来的修士，除了韩立和肖姓女子是专门用来克制影虫兽的话，其余修士中则有不少修士，都是修炼罕见的雷属性功法，专门是用来分配给那玄清天雷旗，好用来组成天都环雷大阵的。

    这些人包裹韩立在内，都是飞升修士，或者飞升修士的嫡系后裔。并未任何一名彻底的本土修士。

    故而众人虽然人数不少，但总算对分派的任务都无太大意见的。

    一调派完毕，祝姓青年等人倒也没有再耽搁时间的意思，当即一声令下，一行二十余人当即飞离了此山，化为一道道遁光直奔西边飞去。

    足足飞行了三日三夜后，一路无事的众人终于来到了一片巨湖之前。

    此湖一眼望去，尽失浓浓雾气，咸湿异常，给人一种神秘万分的感觉。

    众修士见此，不少人都不禁眉头一皱。

    一般来说，在蛮荒界这种看起来诡异的地方，大半修士都不愿轻易进入其中的。谁知道雾气和湖水下，是不是隐藏了什么厉害的古兽，万一被偷袭而亡，岂不是自寻死路的。

    几乎不用谁提醒，所有人遁光一缓，都在雾气前停了下来。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十一章 檀鹤香和黑血蚁

    “诸位道友当心一些，雾中会有一种不知名怪禽，好在实力不算高，只要小心它们喷吐的酸液，.至于这点水雾，就交给我夫妇了，自会驱除掉的。”飞行在最前边的祝姓青年，忽然这般大声说道。

    接着就在其他人一怔的目光中，见银发青年一张口，蓦然喷出了一只白濛濛的长颈玉瓶，滴溜溜一转下，瓶口就对准了前方的白色雾气。

    青年两手掐诀，口中念念有词，玉瓶灵光大放。

    “噗嗤”一声闷响，从瓶中喷出了一股青色劲风来。

    此风方一吹出时，还只是淡淡青光，但是一吹出数丈远后，就呼啦一声的狂风大作，转眼间化为猛烈异常的飓风向前吹去。

    湖面上雾气顿时剧烈翻滚的向后纷纷退去。

    一条清晰异常的通道，若隐若现的在雾气中浮现而出。

    “走吧！”

    祝姓青年一声令下，自己和伴侣率先飞入通道中，而玉瓶则始终盘旋在其头顶处，狂风丝毫不停的喷吐不停。

    其他人见此，心中一松，也不再迟疑的纷纷紧随而入了。

    果然就像祝姓青年说那样，才飞入湖中十余里后，从四周雾气中开始飞出一些数尺大的白色飞禽，一个个扁嘴长翼，腹生一对碧绿色利爪。

    这些飞禽明显是冲众修士来的，方一冲出雾气，立刻一张嘴，一道接一道乌黑的水箭直奔众人射来。

    在几声低喝声中，群修纷纷放出了自己的法宝，或将飞剑化为车**小的一团灵光，或身前浮现数面古盾……那些黑色水箭一射到其上，立刻化为一股股黑烟消失，而无论飞剑还是其他宝物，在被喷中处，浮现出密密麻麻的浅坑出来。

    这些法宝主人脸色大变起来了，立刻有人大声嚷嚷起来：

    “快动手灭掉这些东西，它们酸液可以腐蚀我等宝物。”

    一听此话，其他人也心中大凛，全都神通尽出，一道道惊虹和片片光霞同时向那些怪禽迎头罩去。

    惊虹光霞所过之处，那些怪鸟纷纷化为一团团血雨洒落而下，转眼间被灭杀的一干二净。

    见此情形，原本还有些忌惮的人，心中一松。

    这些怪鸟果然实力极弱的。

    但几乎在一下刻，从雾气中几声怪鸣传出，蓦然又飞出一群群一般无二的白色怪鸟，同样一股股黑色水箭漫天袭来。

    群修一惊之下，一番手忙脚乱的急忙将刚收起宝物再次放出，一番抵挡下，再用神通将它们全都灭杀掉。

    但同样的情形又出现了，在最后一只怪鸟也化为血雨的时候，从雾气中又浮现出密密麻麻的鸟影。

    众人一阵骚动起来，不少人面现不安起来。

    韩立眉头一皱，将神念向雾气中扫去，却赫然发现雾气中竟然遍布这种怪鸟，铺天盖地，也不知有多少万只的样子。

    韩立纵然见过许多大风浪，也倒吸了一口凉气。

    “大家不用害怕！这种怪禽现在只是试探攻击的而已，一旦前面十几波攻击无效，它们就会自行知难而退的。”前边又响起了祝姓青年镇定异常的话语声。

    听到此话，其他人有些恍然，当即催动放出各种宝物，将发起攻击的白色怪鸟全都一个不剩的灭杀掉。

    一连十三四波自般的攻击过去后，果然原本聚集在雾气中的鸟群中突然传来一声长长的尖鸣，顿时所有白色鸟兽一哄而散，在雾气中四散飞走了。

    它们竟真的不战自退了。

    见此情形，所有人这才真放下心来。当即抓紧时间向前方飞遁而走。

    半日后，一行人四周雾气一散，众人眼前忽然一亮下，面前现出了一座湖中巨山，足有万丈高，而底部直插湖底的样子。

    此山裸露处的部分，全都是黑绿色的山石，上面除了一些苔藓雷的植物外，到处光秃秃的。

    “就是这里了！嘿嘿，还真难为莹仙子你等能找到此处来。”众人遁光一停之后，祝姓青年望着巨山，口中发出啧啧之声。

    “这是晚辈几人以前追逐一头异兽，无意中闯进这里来的。这也算是晚辈等人造化不小吧。”蒙面女子笑吟吟的说道。

    “的确，不是机缘巧合，这等隐秘之地的确发现不易。不过也正是如此，才能给我们留下这么一群真蟾兽。要是在外面的话，恐怕早被他人先寻到了。哪还能等到我等出手。”银发青年闻言，哈哈一笑，目中隐现兴奋之色。

    其他修士中也纷纷面带笑容的点头称是。

    “那些真蟾巢穴，就在此山底部的一个天然地下洞窟中。我们按照原先的计划，先将那些黑血蚁引出来，灭杀掉吧。大家小心一些了，这些黑血蚁虽然只有八级妖兽的实力，但是天生能破我们修士的各种护体灵光和护盾，并且体内黑血奇毒无比，以我们实力一旦被咬中了，必须马上服下解毒丹，否则也会有性命之忧的。好了，大家准备吧，我先点燃檀鹤香！”祝姓青年再盯叮嘱了两句，才单手一翻转，手中突然多出了一个巴掌大的香炉，里面插着一根半尺来长的碧绿色檀香。

    将香炉往空中一抛，顿时悬浮在了高空中，徐徐转动不停起来。

    青年再一抬手，一根手指冲香烛轻轻一点，一道红光一擦而过。绿色香烛一下被点燃了，一缕青烟袅袅升空了。

    韩立凝望此香炉，面上异色一闪。

    这就是那“檀鹤香”了，看起来毫不起眼，并且丝毫味道没有的样子，难道真的对黑血蚁有用？

    韩立心中嘀咕了两句。

    这时不用什么人吩咐，所有人就四散飞走，然后在四面八方纷纷施展隐匿术。

    韩立也化为一道青虹直奔高空而去，在百余丈处才停下了遁光，正掐诀施法时，身旁一道白虹一闪，另一苗条人影也在附近现形而出。

    韩立愣了一下，一眼望去，发现是一名面容清秀的娇小女子，竟正是那位“肖仙子”。

    此女似乎也有些意外韩立会出现在地，但随即报以一笑，斯文的说道：

    “韩兄，妾身手中有一杆百障迷光幡，在遮隐上倒也颇有些神效，不如我施法，将道友身形一起遮蔽起来吧。”

    “呵呵，既然如此，那就就有劳仙子了。”韩立客气了一句，倒也并没有反对。

    “举手之劳，韩兄何必多礼！”肖姓女子脸带一丝微笑，单手一扬，一杆雪白小幡飞出，一个盘旋后，就到了二头顶处。

    随即此女法决一催，小幡一晃后，蓦然放出乳白色霞光，光芒刺目耀眼，转眼间就将二人身形都笼罩在了其下。

    下一刻，白光凭空消散，原地却空空如也，不见韩立和肖姓女子身形分毫了。

    韩立站在原地未动一下，但抬手看了看自己已经隐形的手掌，目中蓝芒一闪，却还无法看到什么。

    他一丝讶色闪过，开口称赞了一句：

    “道友的宝物还真是神妙，比一般的隐匿宝物，似乎厉害的多了。““韩道友说笑了。这百障迷光幡固然隐形十分厉害，但是只要有心人用神念一扫的话，却无法瞒过什么的，也只能用来对付这些天生神念不强的虫兽了。“肖姓女子闻言，却淡淡一笑。

    韩立一愣，随即神念往女子那边一扫，果然立刻探测到了对方身形，心中一松下，又暗觉有些可惜。

    对方宝物连起明清灵目都无法看破，若是连神念也能一同遮蔽的话，绝对非同小可的。

    这时其他人也藏起了身形，同时收敛起了气息。

    一时间，此地方除了那个漂浮在半空中的不大香炉外，再无任何一物了。

    这檀鹤香果然有效，众人并没有等待多久，一顿饭的工夫后，蓦然从前方的巨山中传来了嗡嗡声音，随即从山腰处某个不起眼的洞口中，突然飞出了一群背生双翅的巨大飞蚁出来。

    这些飞蚁一个个体长尺许，獠牙外露，再加上背上一对碧绿色翅翼，看起来就仿佛一只只飞鸟般，实在惊人之极。

    显然这些巨蚁的目标，就是香炉，一飞出巨山后毫不停留的直奔这百年嗡鸣飞来，速度竟然丝毫不慢，一会儿工夫就飞进了众人的包围圈中。

    “动手！”忽然香炉附近空间波动一起，银发青年和美艳女子几乎同时从虚空中闪出，口中蓦然发出冷冷的命令声。

    顿时四面八方各色灵光闪动，随即数十件宝物一起被祭了出来，化为片片光霞，气势汹汹的向蚁群一卷而去，其中还夹杂着火球、电弧等一些大范围法术。

    看来所有人都神通尽出，都想务必一击之下，就解决这些黑血蚁。

    “轰隆隆”的一番巨响连绵传来，整个蚁群彻底被五颜六色的爆裂淹没了，随即一股股寒热交替的暴风从爆裂中心处蓦然散开，巨大风压，即使身处百丈外的众修都不禁面色一变的连退数步。

    当光芒狂风都消散后，那些黑血蚁所处之地早已空空如也，连一丝灰烬都未曾留下的样子。

    (第一更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百五十五章 玄涡兽

    见此情形，祝姓青年和美艳女子都露出了满意之色，.

    虽然以他们修为，对付这区区一群黑血蚁原本就是杀鸡用牛刀，但是如此顺利的就完成此行的第一步，自然是一个不错的预兆了。

    祝姓青年抬手冲香炉一招，炉中碧绿檀香丝毫征兆没有的熄灭了，化为一团黄光的落到了其手中，再一翻转下，就消失的无影无踪。但马上霞光又是一闪，取而代之的现出一套银灿灿小旗。

    每一杆只有数寸长短，上面铭印着许多紫色符文和一些雷电花纹，给人一种神秘异常的感觉！

    “现在黑血蚁的威胁已经没有了，下面我等就要进入山中的真蟾兽巢穴了。这一套玄清天雷旗，几位道友过来一人领上一杆吧。”银发青年目光冲修士中的几人一扫，缓缓的说道。

    当即这几人互望一眼后，立刻飞身上前，一人从他手中取走了一杆小旗。其中赫然有那柳姓老者。

    “好了，除了赵道友和旬道友留在外面，警戒一下外，其余人都跟我夫妇走吧。”青年冲一名老者和一名中年人吩咐后，就和美艳女子一同化为两道惊虹直奔巨山而去。

    其他人也没有迟疑，同样驱动遁光跟了过去。

    只有被点名的老者和中年人互望一眼的苦笑一声，当即二人掐诀下，身形再次的隐匿而去。

    其他修士已经随着祝姓青年夫妇二人，从巨山某处的一个看似天然的洞口处，进入了巨山的山腹中。

    一盏茶工夫后，韩立等人均出现在一个潮湿阴暗的地下通道中。

    通道中到处都是倒悬的钟乳岩，四壁挂满了水珠，地下奇滑无比，长有一些寸许高的无名青苔。整个通道蜿蜒崎岖，不停的向地下斜着延伸下去。

    好在这天然形成的通道，总算够宽大，让在离地数尺缓缓飞行的众人，不至于真的徒步前进了。

    韩立不停的四下打量着，偶尔有一些大的出奇的毒虫从某些缝隙中飞向他时，都被其手指弹射出的一根根红丝，随手洞穿，直接化为了灰烬。

    在其旁边，赫然是那名肖仙子。

    此女同样一脸的谨慎之色，浑身有一层忽隐忽现的白色光罩，无论什么样的毒虫扑到其上，立刻回化为一团团晶莹冰块，掉落地上。

    不光是韩立和此女，其余修士也施展各种小手段，同样击杀着敢靠近身前的任何毒虫。

    这些虫子别看不起眼，但是谁也不敢真让它们中的哪个咬上一口。

    毕竟蛮荒界古怪东西多不胜数，即使看似没有气候的普通毒虫，也可能让一名高阶修士立刻毒毙身亡的。

    这种事情，以前也并非没有发生过的。

    众修一路向下很快，并且队伍中开口说话的人越来越少，最后整支队伍都变得安静起来了。除了“噗噗”不断被灭杀的毒虫外，再无任何声响了。

    通道中倒也不算太阴暗，四壁不时有一些不知名石头散发着淡淡莹光，似乎和人族修士常用的月光石颇为的相似。

    如此一来，倒是方便了韩立等人的前进了。

    再向下走了一会儿后，韩立蓦然神色一动，向队伍前方大有深意的望了一眼，似乎发现了什么。

    与此同时，走在最前边的银发青年也眉头一皱，突然和美艳女子身形一停。

    接着韩立等人耳中马上响起了祝姓青年的传音声。

    “大家小心一些，我感应到前边出现两只虫兽，接近化神的气息，正好挡住了我们去路。附近还可能有其他虫兽，我不便放出太多神念去查看。必须先有人过去，亲眼确认下是何虫兽再说。小心一些，先别动手！”

    所有人一怔，但马上就有一人站了出来，开口说道：

    “让在下去看看吧，在下别的神通没有，在遁术上还有几分自信的。就不知祝前辈是否信的过在下了。”

    “呵呵，原来是游兄，道友的风遁术神妙万分，祝某正求之不得的。”银发青年一看清楚那人，顿时满脸是笑。

    此人却是在出发前，在冰殿上发问过的那名斗笠老翁。

    老翁闻言嘿嘿一笑，身旁顿时一股轻风吹过，人就踪影全无起来了。

    果然是那神妙异常的风遁之术。

    其他人则停在原地静候了起来，不少人对前边突然出现的挡路虫兽，都暗自大感兴趣起来。

    只是一顿饭工夫，老翁身形又在轻风中现形而出，位置正是其原先消失之处。要不是所有修士凝神注视下，几乎都以为老者根本未曾离开过一般。

    而老翁一等全部身形都现出后，当即冲祝姓青年夫妇一躬身，说道：

    “游某已经查过了，前边是两只玄涡兽，恐怕要有些麻烦的。”

    “玄涡兽！”一听这话，通道中的修士又一阵的骚动。

    不少人脸上都显出了意外之事，即使祝姓青年也不禁眉头一皱。

    韩立则脑中立刻浮现了玄涡兽的相关资料。

    玄涡兽也是一种虫兽，此兽倒并不是太可怕，但是出现在此地，却大为的麻烦。

    因为此兽别的能力没有，但偏偏天生精通水、雷两种遁术，并且还胆小如鼠，稍有个风吹草动就会逃之夭夭的。更无奈的是，此虫兽还有个名字叫‘鼓鸣兽’，会在发现敌人的时候，身躯发出类似巨鼓的怪鸣声。声音之大，几乎可以洞穿出数百里之遥。

    故而人妖两族的一些大宗门和大神通者，干脆驯化了此兽，专门放在一些要害之地，担当警戒之用的。

    若不能做到一级必杀，肯定就会惊动整座巨山中的其他虫兽，到时会出现什么事情，只有天知道了。

    “这倒真有些棘手了！我虽是炼虚修士，但是所修神通并不擅长隐匿之术的。玄涡兽无论嗅觉和神念可都不弱的。在下夫人倒是遁术不弱，有把握解决其中一只。另一只的话，还得需要另一位道友出手解决才可的。”祝姓青年思量了好一会儿，才冲众人说道，最后目光又落到了游姓老翁身上。

    “在下肯定不行的。以老夫风遁术接近接近它们没有问题的，但玄涡兽皮糙肉厚，在下修炼的神通可做不到一击必杀的，会误了大事的。”老翁连连的摆手。

    银发青年见此，苦笑一声，又望向其余几名化神后期修士。

    这几人也眉头皱起，全都没有多少把握的样子。这等关系到整个计划的事情，若没有十足信心，谁敢轻易应承下来。而同时精通遁术和一击必杀神通，也的确有些强人所难的。

    祝姓青年见此，脸色渐渐阴沉了下来。

    谋划数年的事情，竟会因为区区一只虫兽而功败垂成？

    “难道不能施展土遁术从一旁绕过去吗？”一名修士有些不明的问道。

    “能绕过去的话，在下还会如此头痛吗，此山不知何处有一个巨大的灵磁石脉，一遁入山石中，所有身具灵力存在都会被其强行禁制吸走的。但只要不施展土遁术，却也无大碍的。

    “灵磁石脉！”不少人听到此言，都倒吸了一口凉气，脸色大变起来。

    那发问之人更是脸色难看异常起来了。

    一时间更无人敢轻易开口了！

    “祝前辈，若是在下能解决了另外一只，是不是真蟾血到时会多分在下一份的。”一个懒洋洋的声音，忽然从修士中传出来说话的人，赫然只站在队伍尾部的韩立，一旁的清秀女子闻言，则有些愕然了。

    “怎么，韩道友有把握解决此兽？若是真能够做到的话，多分道友一份真蟾灵血，倒不是不行。但若是失败的话……”祝姓青年一见是韩立也大感意外，有些迟疑的回道。

    显然他还是不看好韩立这么一位化神中期修士的。

    “嘿嘿，前辈放心。若是在下失手了，有何损失，在下负责赔偿就是了。”韩立淡淡一笑。

    “韩道友看来真的很有把握了。好，另一只虫兽就交给道友了。”祝姓青年倒也果断异常，只是略沉吟一会儿，竟真的点头答应了。

    倒是其他修士一阵的窃窃私语，神色各异的打量韩立不停，有些人甚至毫不掩饰的露出了怀疑之色。

    “不过为了以防万一，游道友，你隐匿过去，在一旁辅助下韩道友吧！”祝姓青年话音一转，又这般冲那斗笠老翁说道。

    “行，这个可以交给老夫就是了。”这一次，老翁倒是一口答应了下来。

    于是下面，在祝姓青年嘴唇微动的冲美艳女子传音几句什么后，此女两手一掐诀，蓦然体表面浮现朵朵红霞，一闪的在原地不见了。

    而韩立却掏出一张紫色符箓，往身上一拍，顿时在银色符文翻滚中，同样的无影无踪了。

    倒是老翁还是施展风遁术，接风遁走了。

    在那老翁的带路下，韩立和美艳女子只向前飞行了一会儿工夫，就到了目的地。

    在前边一大截宽阔多的通道中，两只白白胖胖的硕大肥虫，正各自趴伏在一面石壁上，啃噬着上面的一种不知名青苔。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十三章 惊变

    这两只肥虫体长两丈，肌肤晶白并且一节节，仿佛一巨大蚕蛹，但其中一端生有一颗不大头颅，上面不但有六只红色小眼，而且啃噬青苔间，一只长满獠牙大口不时开合着，.

    韩立已经施展了虚化之术，就是炼虚修士都无法发现，自然更不会担心区区两只化神级虫兽发现其踪迹，当即大模大样的直接飘到了其中一头虫兽上空，目光才朝某个方向一扫。

    在其明清灵目之下，另一只玄涡兽附近，一道淡淡红影赫然站在那里。

    是施展了遁术的美艳女子。

    而在此女数丈远身后，另一道糊青光飘忽不定，却是借助风之力遮蔽了身形游姓老翁。

    但此刻二人全面带一些惊疑的四下张望着，根本无法感应到韩立的存在。

    韩立也不在意，嘴唇微动一下后，无声的传音了几句过去，点明了自己的所在。

    这二人脸上自然惊讶万分，但老翁所化青光却一闪的到了韩立这边，却绝不敢接近那韩立这边虫兽十丈之内。

    显然太过接近的话，他也根本没有把握不被发现的。

    倒是那美艳女子不亏为炼虚修士，在讶色一收后，人直接飘到了另一只虫兽的五六丈外处，才无声息的停下身形。

    一时间，三人均都动也不动站在原地，只传来两头玄涡兽啃噬青苔的“沙沙”声。

    韩立目中寒光一闪，一只手掌蓦然漆黑发亮，虚空向身下虫兽一抓。

    顿时灰濛濛霞光从五指中激射而出，一座黑色小山在灰霞中诡异浮现，一坠而下。

    下方虫兽一惊，身体一动下，竟然瞬间膨成一个巨大肉球，同时体表闪动起来蓝白两色灵光。

    但却已经迟了！

    如此近的距离，灰色霞光只是一闪，就将此虫兽扫到了其中。玄涡身上闪动的两声灵光，仿佛遇到克星一般的瞬间湮灭。

    虫兽见势不妙，圆鼓身体蓦然巨震一下，一股无形波动在身体表面浮现而出，向四面八方扩散而去。

    韩立却冷笑一声，乌黑五指轻轻一合。

    顿时下方灰芒大放，唰唰的几声后，七八波灰霞往此兽身体上纷纷一卷而去。无形波动一接触这些灰霞，顿时一层层的削弱下来，最后彻底消失在元磁神光中偃旗息鼓了。

    玄涡兽身形一扭，还想再施展什么神通时，却头顶黑影一现。

    “轰”的一声巨响，化为七八丈之巨的黑色小山，狠狠砸在了玄涡兽的肥硕身体，将其压的无法动弹分毫。

    不过此兽真不愧以皮糙肉厚闻名，如此巨力之下却没有被压成肉酱，还不停扭动身躯的想要挣扎而出。

    但这时，韩立又袖跑一抖，一团银色火焰飞射而出，击在黑色山峰底部。

    一声闷响后，虫兽坑也不吭的的立刻在火焰中化为了灰烬。

    噬灵天火的威力，自然不是这么一只虫兽可以抵挡的。

    从韩立出手到解决这只玄涡兽，只是一个呼吸工夫。

    当他做完这一切，扭首看了看身后一眼。只见游姓老翁正在数丈远处，面带一丝骇然的望着他。

    显然韩立如此轻易解决玄涡兽的神通，将这位化神后期修士镇住了。

    韩立微微一笑，目光一瞥的朝另一边望去。

    只见另一只虫兽，已经一分二的化为了两片。

    那名美艳女子正漂浮在虫兽尸体之上，身前还悬浮着一口尺许长的火红小剑，同样带有意外之色的望过来。

    “游兄，这两只虫兽已经决了。通知祝前辈他们一声吧。”韩立冲美艳女子微躬下身后，就不动声色的对老翁说道。

    “这个自然！韩兄，青前辈稍候一下。”游姓老翁没有露出被指使的不满之色，反而满脸笑容的答应道。随即袖跑一抖，一张传音符飞射而出，一闪即逝的消失在了虚空中。

    结果在片刻后，，其他人也就全都赶来了。

    银发青年看到了此地情形，再听老翁大概讲述了一下过程后，自然露出满意之色，当即称赞了韩立等人几句后，就不敢耽搁的带着众人继续上路了。

    韩立再次走到了队尾中。

    但这一次，其他修士望来的目光自然又有些不同了。能一击灭杀玄涡兽，可是在场化神后期的修士都没有把握的。

    面带面纱的莹仙子和身材娇小的肖姓女修也忍不住的多望过来几眼。

    韩立对这些视若无睹，只是一言不发的跟在后面。

    而走过此截通道没多久，一拐弯后，前方传来了哗啦啦的流水声，一股更加阴寒浓重的水气扑面而来。

    前面竟然出现一条宽约数十丈的地下河道，河水咕咕的一流而过，竟然还颇为的急促。

    “大家听好了。通过此河下，就可直通那真蟾兽的巢穴了。巢穴情形，我已经和大家说过了，足够容下我等动手的。但是那些影虫兽十分的麻烦，要全靠几位道友了。”祝姓青年望了望河水，一扭首的冲韩立等人说道，神色变得肃然起来。

    “请祝前辈放心！有天都玄雷阵，再外加韩兄和肖仙子相助，影虫兽纵然以诡异闻名，也绝无法逃脱的。”一名黄袍中年修士拍着胸脯的保证道。

    其他几名分到玄清天雷旗的修士，也都同样的称是。

    韩立和肖姓女修互望一眼后，却没有说什么。

    但是祝姓青年见此，却很满意了，点点头后，就一挥手，带着美艳女子率先飞入河水中。

    其余之人也一个个紧随其后。

    同一时间，在巨山之外，藏在高空一朵白云中的负责警戒老者和中年人，正在漫不经心的交谈着什么话语。

    “赵老，你说祝前辈他们是不是该到那真蟾兽巢穴了吧。啧啧，两只成年碧眼真蟾，纵然人多，灵血每人也能分到不少的。其他的幼兽灵血虽然没有成年真蟾这般好用，但也有部分效果的。还真不枉我们如此历尽千辛的赶到这里来。只可惜，我二人被分到了外面。恐怕分到的灵血数量，也最少吧。”身穿蓝袍的中年修士，冲一旁的白袍老者抱怨的说道。

    “嘿嘿，旬道友有些不甘心了。可别只看进入巢穴之人得到的好处，说不定还有人会一命呜呼呢。”那名老者倒是一声干笑，不以为意的回道。

    “陨落？不会吧！我看祝前辈等人准备的已经十分周全了，应该手到擒来才是。会有何危险的？”中年修士眉头一皱，有些不信的样子。

    “看来旬道友是第一次深入蛮荒界。道友最好记住，在蛮荒界中根本不可能会有什么十全九稳的事情。好比我们正在这里警戒一般，就算突然从雾气中跑出一大批化神炼虚级的古兽或者异族，都大有可能的。”老者叹了一口气，才悠悠的说道。

    “哈哈……赵老太夸大了吧！这里如此隐秘，怎么可能会出现这等事情……”中年修士闻言，却哈哈大笑起来。

    老者却摇摇头，还想语重心长的再说些什么时，对面却突然异变大起。

    一道雪亮光片丝毫征兆没有的浮现在中年修士脖颈处，一闪而过，头颅顿时骨碌碌的滚落而下，数尺长血柱一喷而出。

    “不好！”

    老者倒也反应够快，几乎在异变出现的同时，身形骤然间倒射而出，同时袖跑一抖，一面青色小盾激射而出，化为一层光罩护住了全身，另外再一张口，另一道银虹喷出，在身体附近盘旋飞舞起来。

    但是这一切都是徒劳无功而已！

    老者头顶上空间波动一起，一只丈许大青黑色巨爪从虚空中闪出，向下闪电般一抓，就将老者连同护罩飞剑都一把抓到了手心中，用力一捏。

    顿时一声惨叫发出，老者化为一团血浆，竟连元婴都未能逃得出来。

    倒是中年修士的无头躯体一颤，一团绿光从中激射而出，里面包裹着一个两寸来高元婴，双手抱着一个令箭状的宝物，一脸惊慌的想要逃之夭夭。

    但是元婴刚一个瞬移的遁出三十余丈，就有一道黑霞从虚空射出，一闪就将元婴卷入了其中，再一晃的此诡异消失了。

    两名化神级的高阶修士，竟然如此的一击灭杀了。

    下一刻，附近黑青两色光芒一闪，突然从虚空中闪出一大一小两个巨大身影出来。

    一个身高十丈，青面獠牙，头上双角，仿若恶鬼般的巨大存在。另一个却只有丈许高，但身材婀娜修长，竟是一名年轻貌美的女子，但单手持着一杆和其一般高的蓝色巨斧，看那起来极为的诡异。

    二者背后却都生有一对赤红肉翼，上面闪动着一些古怪的各色符文，闪闪发光，艳丽异常。

    “不错，人族的化神级修士元婴，果然是大补之物。你那个直接捏爆了，也未免太浪费一点了吧！”那单手持斧的美貌女子，在悬浮在空中的无头尸体上目光一扫，一条香舌在伸出的添了一下殷红上唇，有些不舍的说道。

    “我最近刚刚有所突破，力量不太好控制的。再说区区一个人族化神修士元婴算什么，我们要找，也要去找那些炼虚修士的元婴，那才是真正大补之物。若是侥幸吞掉一名合体级修士的元婴，我等直接进阶夜叉王也不是不可能的。”那恶鬼般的怪物口中发出了打雷般的嗡嗡声。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十四章 斩山之威

    “合体期修士，.起码你我联手也不可能是一名合体期修士对手的。好了，闲话少说，办正事要紧了。我倒没想到这么快，就碰到人族修士了。这里应该距离人族的天渊城至少有半年的路程才对。”年轻女子却打断了同伴的妄想，眉头一皱的说道。

    “这有何稀奇。多半是人族出来寻宝的修士，既然灭杀掉了，我们的任务就完成了，就算还有漏网之鱼，交给后边扫尾的人就是了。我们只是负责清理那些明现目标的。”恶鬼双翅抖动一下，狞笑一声的说道。

    “此话倒也是，我等走吧。一会儿大军也该到了。”

    貌美女子轻笑的点点头。随即身形一晃，就骤然间消失不见了。而那恶鬼却猛然大口一张的用力一吸，竟然将那具无头躯体一下吸入了口中，咀嚼几下，就囫囵的吞下腹中，然后背后巨翅一扇，同样的闪入虚空中不见了。

    而就在这两名异族离开没多久，从天边忽然传来了古怪的嗡嗡声，开始只是低低的，随即声音就越来越大，天边尽头处蓦然出现一个黑点，两个黑点，三个……转眼间数之不尽的黑点，密密麻麻的浮现而出，仿佛虫群般的铺天盖地而来。

    这些黑点成千上万，但个个速度奇快，一瞬间的工夫就接近了巨山。

    此刻，黑点的真面目自然可以看的清清楚楚了，竟然都是一只只和先前巨鬼女子一般无二的带翅之人。两者都裸腿露臂，除了一些要害部位外，所穿甚少。而其中巨鬼数目明显多于带翅女子，并且混杂一起的从巨山上呼啸而过。

    这些带翅异族连绵不绝的出现在天空中，从空中一**的不停飞过，足足一个时辰，天边出现黑点仍然络绎不绝，仿佛无穷尽一般。

    再过一会儿后，天边声音一变，除了嗡嗡声外竟然传来了雷鸣的轰隆隆声，随即在天边处出现了一座仿若山岳的庞然大物。

    此物足有二三千丈高，通体淡黄，呈圆锥般的蜂巢形状，在空中徐徐的转动不停。

    而在此巨物前边，赫然有数十头浑身电光闪闪的带翅飞蛇，牵引着徐徐前进着。在这蜂巢旁边则有一队队身穿战甲手持巨刃的带翅异族，整齐异常的簇拥着此巨物向前飞动着。

    此物看似极笨重，但是实际上速度奇快，从巨山上飞过时带起的飓风，甚至将下方的水雾全都吹的滚滚反动，被吹散了不少。

    巨大”蜂巢“的此举，却一下惹怒了下方雾气中隐藏的那些白色鸟兽，当即一群群飞鸟从雾气中腾空飞起，张口冲着空中喷出一道道的乌黑水箭来。

    一见此幕，那些银甲异族倒也没客气，自然挥动手中巨刃的一冲而下，犹如虎入羊群一般，只是几个照面就将这些怪鸟斩杀了小半。

    剩下的飞鸟见势不妙，纷纷怪鸣的重新逃入了下方雾气中。

    那些银甲异族倒没有去追杀什么，只是将兵刃一收的重新返回到了空中，继续簇拥着巨物而过。

    这种巨大“蜂巢”方消失在远方，从天边处又浮现出另一只形状近似，但体形更大一些第二个“蜂巢”，同样被一大群带翅异族严密保护其中。

    如此这般，这种巨大蜂巢一个接一个的在天边出现，每一个都巨大之极，足足飞过了近百座后才终于不再出现了，取而代之的却是一群群奇形怪状的古兽。

    或三头两翅，或龙首鸟尾，或体形大逾百丈，或体形只有数尺，而在这些古兽的背部，附近，都有一名或数名带翅异族驱使着这些，浩浩荡荡的不停飞过，足有数万头之多的样子。

    这些古兽也飞过后，天边却出现了一条条乌黑发亮亮的长梭，一个个体长数十丈，两头尖尖。

    这些长梭倒不算太多，只有千余只的样子，但遁速之快，只是一闪，就天边一头到了另一头去。

    如此一来，片刻工夫，这些黑梭在附近消失的无影无踪。

    天边一时间变得空荡荡起来了。

    但是没多久，天边灵光一闪，又出现一群群黑点来。稍一飞进后，看清楚容的人，都不禁倒吸了一口凉气。

    只见这些带翅异族中大部分人都和前边的那些人一般无二，男的同样丑恶，女的貌美如花，但偏偏每一群中间，还出现几只数十丈之高的巨大异族，体形远胜同类。

    这些异族身上全都浮现出或金或银的古符纹，有一些还在身上、甚至脸部都生出长短不一的锋利骨角，看起来凶恶之极，一个个仿佛天鬼降世一般。

    这群异族飞行速度远远不及前方的同族，并且方一飞到附近，其中一群马上朝下方飞去，然后一哄而散的朝四面八方激射而去，不少异族直接没入虚空中不见了。

    而其中的两名巨大异族，却悬浮在空中动也不动，一脸木然。

    在这两只巨物中间处，另有一名体形正常的带翅恶鬼，双臂包肩的悬浮在那里。

    此人不但一对肉翅比普通异族大了一倍有余，并且瞳孔是淡金色的，肌肤赤红异常，只是冷冷的注视着他人的搜索，但片刻后，金色眼珠一动，目光落到了下方惹眼异常的巨山上了。

    没有多久，上百其他异族全都飞射而回，在此异族面前一个个束手而立，个个显得驯服异常。

    “前行队碰到的两名化神级人族修士，是在附近没错吧！”金色瞳孔异族，面无表情的问了一句。

    “梦祥大人，收到的消息，的确是此地没错的。但方圆数百里除了这座山外，都已经搜查过了，没有发现其他人族的踪迹。这座山似乎含有灵磁石脉，我等无法直接探测的。”一名年轻的女性异族恭谨的回道。

    “灵磁石脉！那还不简单，拆开看看不就行了。”金瞳异族冷笑一声，随即一抬手掌，鲜红之光浮现而出，转眼间化为一团鲜红如血的光球，并微微涨缩不定着。

    五指一合，这名异族将手中光球一转，再冲空中轻轻一晃。

    一道红色光片从手中激射而出，并且马上狂涨，变得巨大无比，小半天空都被映成了红灿灿的一片。

    此异族将手掌蓦然向下一翻，再轻飘飘的向下一挥。

    顿巨山顶部一道红线骤然一闪，随即就一切如常起来了。

    而就在这时，空中那两只仿佛小山巨大异族，雀手臂同时一动，狠狠朝巨山一侧连环击出。

    两股几乎撕裂空间的无形巨力一冲而出，以排山倒海之势又合成了一股，气汹汹的击在了山头的一侧。

    不可思议的一幕出现了。

    轰隆隆的巨响传来，整座巨山都发出一阵哀鸣声，半边山峰仿佛豆腐般的缓缓滑落。

    ……韩立正身处一间巨大的洞窟之中，浑身灰色光霞闪动不已，将自己身形护的风雨不透，但脸色难看异常，死死的盯住离其只有七八丈远的地方。

    在那里，一名灰袍大汉一分两片的倒在血泊中。旁边还有一杆正闪动银色电弧的小旗。

    韩立心中寒气直冒。

    就在刚才一刹那的工夫，突然一道红光在此处一闪，大汉正好身处红线所落之处，结果坑都不吭的分尸两地了。

    如此一来，原本手持阵旗所组成的法阵顿时失效了，一群拳头大小的漆黑影子，马上借机从溃散的雷光中一哄逃走了。

    其他几名修士一愣之后，马上现出了惊怒交加之色。那名单手持着一柄赤红玉尺的肖姓女修，也是一脸的吃惊。在离他们数十丈外的洞窟另一边，正光霞闪动，爆裂声吼声不断，祝姓青年正带着剩余的十余名修士，在联手围剿那群碧眼真蟾兽。

    韩立心念急转之下，正想催动元磁神光将这百余只影虫一卷入内，以防黑影真的逃掉时忽然脚下一阵巨晃，随之另外半块洞窟地面竟然一下塌陷了下去，同时洞窟中的那条地下河却翻滚起来，十几丈高的水浪一下涌出，气势汹汹的席卷而来。

    整座洞窟都开始寸寸的碎裂开来。

    韩立这才知道真的出了什么大事，心中骇然之下，不加思索的两手一掐诀，身上灰霞一下大涨数倍，水浪一下将其身形淹没了……一盏茶工夫后，十几道遁光从只剩下半片山峰的巨山残骸中一闪的激射而出。

    光芒一敛后，十几道人影顿时出现在了低空之处，其中赫然有祝姓青年和美艳女子等人，但是目光四下一扫后，一个个苍白无血起来。

    只见四面八方，密密麻麻，足有百名背生双翅异族人，正虎视眈眈的盯着他们。

    几乎每一个的气息，似乎都不在化神级之下的样子，炼虚级以上的就有六七个之多。

    “人倒是不少，但只有两名炼虚级的人族修士，我懒得动手，交给你们处理了。能活捉就活捉吧，说不定还能问出些什么东西来。”那名金色瞳孔的异族，一眼就看透了祝姓青年等人的修为，淡淡的说了一句。

    随即双翅一抖，它在原地消失不见，下一刻则出现了百余丈外。再连闪两下后，就此从天边处消失的无影无踪。

    这位一击斩开万丈巨山的异族，竟然真的撒手不管此间的事情了。


------------

第九卷 灵界百族   第一千三百九十五章 夜叉王

    “夜叉族！我们人族和贵族可并未在交战中，诸位无端骚扰我等寻宝，并将我们围住，是何道理？”祝姓青年面色有些铁青，但见那为首那名无法看透修为的夜叉飞走后，.

    “动手！”

    剩下的百余名夜叉族人中气息最强大的一名夜叉女子闻言，冲祝姓青年等人妖娆一笑，但小口中却吐出了冰寒异常的屠杀命令，竟丝毫解释之意都没有。

    四周的男女夜叉顿时手中兵刃一抖，从各种斧钺巨刃上纷纷放出一道道粗大异常刃芒，从四面八方直奔中间十几人狂斩而去。

    此种情形就如同人族修士先前合力攻击黑血蚁群一般，只不过原本的被围攻者换了人族一方。

    虽然人数实力相差悬殊，但银发青年自然也不是那群黑血蚁一般不堪一击，当即十几名人族惊惶之下也纷纷放出了自己最强的宝物，化为颜色各异的片片光霞拼命抵挡起来，其中有几个自持隐匿遁术神通的，更是直接身形一晃的闪入虚空中，想要逃之夭夭。

    祝姓青年惊怒下却身形一晃，到了美艳女子一旁。两人各伸出一只手掌一握，顿时体表蓝红两色光霞闪动不已，随即再一张口，各喷出了一面小幡来。

    两杆铭印着密密麻麻不知多少层符文的小幡，方一离口，就立刻霞光万道起来，随即二者一合，化为一层红蓝色的巨大光罩，将他们护在了其中。

    就在这时，那些刃芒在虚空中划出一道道白痕的狂斩而至。

    “轰隆隆”一声巨响，刃芒彻底爆裂了开来。

    人族修士组成的光霞只是勉强抵挡了片刻，就被刃芒洞穿斩破，被彻底淹没了。

    惨叫声立刻从爆裂中中接连传出。

    但几道巨大刃芒却没有加入攻击中，而是忽然方向一偏的斩在了离中心处没多远的几处虚空中。

    一道道白痕诡异的划过后，虚空中血光纷纷涌现，数具一分为二的尸体，直接跌落而出。

    这些原本隐匿身形的修士，根本没能逃脱这些夜叉族锁定，被轻易的被一斩而亡。

    这时中间光芒渐渐黯淡下来，现出了其中的情形。

    只见原本的十几名人族修士，此刻只有零零的五六人站在那里，其中包括了祝姓青年夫妇二人。

    他们竟然真的依仗护身宝物强大，硬生生当过众夜叉的联手一击。至于其他人，自然都被轰击的灰飞烟灭了。

    而这无论银发青年夫妇的巨幡，还是其他人身前漂浮的数件宝物，此刻都光芒黯淡，有些表面甚至浮现出了道道的细小裂纹。

    显然均都毁坏，无法再承受下一击了。

    但尚存这些修士见过刚才众夜叉如此可怖的一击后，也根本不会在原地束手待毙的。

    当即祝姓青年和美艳女子，猛然一点身前的两杆巨幡。

    二幡滴溜溜一转后，再次光芒大放，但随即一下巨震后，轰轰两声巨响，它们同时爆裂了开来。

    顿时一红一蓝两股飓风凭空浮现，瞬间冲天而起！

    祝姓青年和美艳女子身形一晃，竟然化为两道光芒没入了两道飓风之中，然后在里面用神通一催，两股飓风合二为一化为数百丈高的庞然大物，发出了雷鸣般的声响，气势汹汹的直奔高空横冲直撞而去。

    挡在前边的那些男女夜叉，即使本性凶悍异常，一见飓风的惊人之势，也不禁一阵骚动。

    剩余几名人族修士又惊又喜，也趁此机会化为一道道惊虹，紧跟飓风其后。

    显然这几人也很清楚，若不利用这最后一线生机，绝没有其他生路的。

    蓝红色飓风所过之处，附近空间都阵阵的模糊，扭曲，可见其威力可怖了，眼见此飓风真的一头扎进夜叉群中时，忽然两个巨大黑影一下浮现在飓风上空，尚未其余几名修士发现怎么回事时，“轰轰”的四声巨响传出，四股无形巨力同一时间的击在了飓风之上。

    顿时飓风一颤，被硬生生的阻挡在了原地。

    原来竟是一直悬浮在其他夜叉身后的两只五六十丈高巨夜叉，一个闪动后，就诡异出现在了飓风两侧，四只仿佛房子拳头共同一击，竟单凭巨力，就抵住了此飓风。

    飓风中的祝姓青年和美艳女子自然大吃一惊，不加思索下，二人也立刻全身法力流动，蓝红色飓风一震的粗大了小半，再次向前强行冲去。

    但是空中两只仿佛小山的存在，蓦然目中红光一闪，四只手臂一晃下，竟然模糊一片起来了。

    无数巨大拳影密密麻麻的在飓风两侧浮现而出，下一刻，就铺天盖地的全都冲飓风狂击而去。

    附近的其他修士见此，心中大骇，顿时遁光一变，急忙要逃离附近。

    但就在这时，四周破空之声大起，无数巨大刃芒呼啸而至。

    四周的上百夜叉族人，竟然发起了第二波攻击了。

    这一下，不但遁光中的残余修士面露绝望之色，飓风中的祝姓青年和美艳女子也脸色一下没有血色起来。

    一声惊天动地的轰鸣，响彻了整个天地。

    ……地底深处中，韩立周身灰色霞光闪烁不定，正以极快的遁走着。

    古怪的是，在其身体四周一片银灰色光霞不停浮现体四周，不停的和其护身灰光摩擦交织，然后一层层的闪烁着。

    韩立则脸色凝重异常！

    虽然他刚才没有随大部分人冲出地面，但是刚才从地上传来的那一巨大声响，即使他身在地下如此之深都能感受到一丝震动。可见此次爆爆裂的可怕了。

    难道冲出去的其他修士，真的全都被灭了。

    韩立大凛的想道。

    说起来，刚才整座地下洞窟崩塌，巨浪席卷而来的时候，其他人因为灵磁石脉缘故不敢施展土遁从地下逃避，只能从缺口中激射冲出地面而去。但他身具元磁神光，原本就可克尽可天下五行和世间的诸多磁力禁制，却可冒险进入地下遁走的。

    再加上才出事的瞬间，其强大神念立刻感受到了空中出现的强大异族，哪还敢再停留丝毫，不加思索下立刻元磁神光一起，就要潜入地下逃之夭夭了。

    不过在遁入地下前的片刻时间，那一窝碧眼真蟾却伤痕累累的从洞窟深处冲了出来，正好被韩立迎头撞见。

    有这种好事上门，他自然绝不会放手的，当即不惜法力的诸多神通同时尽出，一个照面就将这些原本就不支的真蟾尽灭其下，将尸体一收后，马上遁入到了地下。

    至于祝姓青年口中的千心花这等灵药，他是丝毫没有时间再去寻找了。

    灵磁石脉的厉害还在韩立预料之外的，但是他的元磁神光也非同小可的，再借助元磁神山之力后倒也可以勉强护住起身，抵消从地底更深处传来的巨大吸力。

    那些异族虽然强大，但是在灵磁石脉作用范围内，想来也不敢轻易遁入地下追踪他的。

    心中如此思量着，韩立心中稍松一下。

    可惜也因为灵磁石脉的缘故，神念无法在地下探测下附近的动静，否则它就会更加放心了。

    就在韩立心念不停转动的瞬间，他已经在底下穿梭了足足数千里之遥，四周的银色光霞开始渐渐的暗淡下去。

    当银霞最终在体表消失后，韩立神色一动，觉得差不多应该安全了，当即神念往地面上一扫。

    上面是一个类似山谷的陌生所在，三面环山，只有一个出口。到处葱葱郁郁，没有任何异常，也没有感应到强大古兽和异族的气息。

    韩立再反复搜查了数遍后，才终于放心下来，化为一道青虹朝地上射去。

    眼前一亮，光芒一敛后，人停在了离地数十丈的半空中。

    但当韩立四下一扫，目光落到了附近某处时，整个人浑身寒气大冒，彻底呆滞住了。

    只见就在离他百余丈的一颗巨树上，赫然有两名身材高大的恶鬼般叉，正面面相对的站在那里。

    这两名夜叉均都背后双翅巨大异常，身高十几丈，此刻都头颅一偏的望过来，目光中大有意外之色的样子。

    但让韩立如此骇然的自然不是仅因为见到两名夜叉，而是他竟无法从这两名夜叉身上感应到丝毫的气息，神念一扫过去，仿佛那巨树顶上根本空空如也一般。

    这代表着什么，韩立自然清楚不过了。

    这两名夜叉竟都是修为远超他的存在，说不定就是夜叉族中所谓的夜叉王。

    如此一来，他又怎能不通体发寒，连呼吸都凝固住了。

    就在韩立暗暗叫苦，两名夜叉尚未作出其他举动的时候，另一方向其数百丈处，霞光一闪，另外一道五色遁光从地下激射而出，竟又有一名修士出现在了此处。

    韩立一呆的望去，一看清楚此人，脸上不禁闪过一丝讶色。

    这人身材婀娜娇小，足下踩有着一面五色玉舟，赫然是那名肖姓女修。

    此女看见韩立先面上一喜，想要开口打招呼时，又目光一扫的看到了两名动也不动的高阶夜叉，脸色一下有些发青了。


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十六章 猖奴

    “有些古怪！这二人气息，.那些家伙还真是没用，竟连这么点事都无法办好。”一名夜叉脸上异色一闪的开口了。

    此夜叉竟是先前那位一击斩开巨山名叫“梦祥”的夜叉首领。不知怎么竟出现在此地了。

    “不死王！附近地下有一片灵磁石脉，这二人有本事不受影响的从地下遁走。这倒无法怪罪你那群手下的。”另一名夜叉却嘿嘿一笑的说道，一眼就看出了韩立和肖姓女子逃出升天的根本缘由。

    “哼，这也不是让这二人逃掉的理由，回去本王自会好好处罚他们。你二人能逃到这里，也算有些本事。不过也就到此为止了。”第一位夜叉王冷哼一声，单手一抬，顿时一片血红之光浮现而出，打算马上出手灭杀眼前二人的样子。

    韩立和肖姓女子脸色大变。

    一个人背后风雷声响起，蓦然现出一只五色凤影和一只目若雷电的青色大鸟虚影，两者一闪后，就化为一对晶莹羽翅浮现在了身后。

    另一人，则足下五色小舟一声低吼，一个翻滚的化为一条十余丈长的五首怪蛟，五种颜色不一头颅张牙舞爪，凶恶异常。

    “不死王，且慢！这二名人族似乎不是一般人族修士。那人背后刚才显现的好像是天凤和鲲鹏的真影，另一人足下好像是真龙族变种，五色虬蛟的一缕精魄。有些意思啊！”另一名夜叉一见刚才韩立和肖姓女子催使的神通，却双目一亮，忽然开口喝住了先前的同伴。

    “转轮王，你这话什么意思？难道想让本王放他们走吧。还有在下可不喜欢别人直称尊号，阁下还是叫在下姓名吧。”第一名夜叉眉头一皱，虽然依言将手中血光散去，但是却一扭首，面现不满之色。

    “哈哈，这倒是本王的疏忽。梦祥大人，刚才你我不是还在为那事情争执不下吗。不如就利用这二人打个赌如何？”被称呼‘转轮王’的夜叉哈哈一笑，竟然真对同伴改变了称呼，直呼姓名起来。

    “打赌，什么赌？”名叫“梦祥”的夜叉神色一动，似乎猜到了对方的几分用意。

    “很简单，我二人就以刚才争执之事为赌注，分别出手诛杀这二人，谁先得手，就算谁赢得赌注如何？”转轮王大嘴一咧，露出了狰狞之色。

    “哼，区区两名化神修士，我们一出手他们就一命呜呼了。如何分得出什么胜负？”不死王冷漠异常的说道。

    “这两人都不是普通的化神修士，况且我二人自不能亲自出手的，不如各自派出自身的一个猖奴动手如何。如此一来，想来这两民人族也能应付一下，足够你我分出胜负的。”转轮王却胸有成竹的说道。

    “猖奴……好，就以你之言。难道我还会怕输你不成？”不死王脸色阴晴不定了好一会儿，似乎觉得此赌约没有什么问题，终于凝重的答应了下来。

    “哈哈，很好。你二人也听到了我们之言了。不要说我二人以大欺小了，给你们一次活命机会。让你们先走出千里之外，我二人才会出动猖奴追杀你们。但要注意一点，你二人别想着分开而走，你们两人之间距离只要一超过百里之外，就休怪我二人亲自出手了。“转轮王大笑的点着头，然后一转首冲韩立二人森然道。

    “千里？”韩立单手抚摸了下背后的几近透明的羽翅，神色镇定了下来。

    “不错，当然若是一炷香时间到，你们没有遁出千里之外，我也会同样派出猖奴的。别妄想什么侥幸。”转轮王淡淡说道，但话语内容冷酷异常。

    韩立眼角抽搐一下，头颅一偏的瞅了一眼附近的肖姓女子，此女冲其勉强一笑，脸上血色倒也恢复稍许，但配合其娇小身形，显得越发楚楚柔弱了。

    “好，肖道友！我们走！”韩立沉默了片刻，忽然背后双翅一动，就骤然间化为一道虚影的在原地消失不见，而下一刻，人却诡异的横跨近百丈距离，直接从虚空中无声息闪出，出现在了肖姓女子身旁处，竟然同样落在那条五首巨蛟身体上。

    韩立这一手出神入化的瞬移神通，二夜叉互望一眼后，目中讶色一闪，但随即就若无其事起来。

    肖姓女子先是一惊，但马上又露出一丝喜色来。

    既然二人被指明要一起逃生，自然韩立的神通越大，他们生机也就更多一分的。

    当即此女也不用韩立开口，玉足一踩足下的五首怪蛟。

    此蛟五颗头颅一摆，立刻化为五色霞光将二人身形一包裹，直奔远处激射而去了，速度也是同样的惊人，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。

    而两只夜叉王真的站在原地动也没动一下，只是冷漠的盯着二人遁走而去，似乎对那所谓的“猖奴“都信心十足。

    以肖姓女子驱使的五色霞光遁速，千余里的路程，根本用不了一时半刻，就可瞬间就到的。

    但既然两名夜叉王给了一炷香的时间，此女在刚一飞出百余里后，自然立刻就将遁速降了下来，然后单手往腰间一拍，上面悬挂的一只雪白玉牌飞射而出，化为一层白濛濛光罩将二人护在了其内。

    “这面日光佩是用至阳之力凝练而成，纵然是合体大成夜叉王也不可能单凭神念就无声息侵入里面的，我们下面可以放心的交谈了。”肖姓女子飞快的解释道，但脸上愁容隐现。

    “有何可交谈的。此次我们恐怕真的九死一生了。”韩立嘴角抽搐一下，露出了苦笑之色。

    “道友觉得那两名夜叉王的实力大概如何？”肖姓女子却目光闪动几下，面露一丝犹豫的问道。

    “怎样？起码也和我们人族合体期修士相当，虽然我无法探查它们的具体实力，但我也曾经见过木族的银阶木灵，但是给我的感觉还远没有眼前这两名夜叉强大。这两名夜叉恐怕在夜叉王中也不是一般的存在。”韩立仔细斟酌的回道。

    “道友的意思是说，它们可能是大夜叉王？”肖姓女子一惊的失声起来。

    “纵然不是，恐怕也是仅次于的存在。”韩立没有十分肯定的答道。但就是这样，肖姓女子的脸色也难看起来。

    “肖道友，可知道对方口中的猖奴是什么存在。对方好像信心十足的样子。”韩立突然这般问道。

    “这个小妹倒真从师门长辈那里听说过一些。听说是夜叉族中的王级存在都会豢养的一种半鬼半妖的东西，平常是以夜叉王自身的精血喂食，故而会随着夜场王的实力增高而增强，而根据品种不同大约会有夜叉王本身的十分之一到三分之一不等的神通，端是厉害异常的。所以若这两名夜叉真是大夜叉王，哪怕最次的那种猖奴，我们也根本不敌的。”肖姓女子贝齿微咬起来。

    韩立听了，神色也阴晴不定了。

    “事到如今，我二人最好将自己的大概神通和实力稍微互相交代一下的好，这也方便我们联手应敌。”肖姓女子低声的说道。

    “怎么，肖仙子真打算硬拼这些猖奴？”韩立眉头一皱，反问了一句。

    “不击退它们，我们怎逃得性命？？”肖姓女子闻言一怔。

    “道友不会当那两只夜叉王是摆设吧。若是那猖奴击杀我们还好说，若是反被我们击败，你以为他们真会亲自出手？他们好像从头至尾都没有对我们许诺过，只要击败猖奴就饶我们性命吧。”韩立深吸了一口气后，阴霾异常的说道。

    肖姓女子一听这话，脸色蓦然又是一变，显然她并非没有想到此事，而只是下意识的不愿多想而已。

    “那道友可有何良策？”肖姓女子明眸晶亮的盯着韩立，凝重的反问了一句。

    “没有，，现在只能走一步算一步，见机行事了。但是若是猖奴真想你所说的那般可怕，我们连眼前这一关都无法应付的。就算不交手，只是夺路而逃，但又如何能逃过那两名夜叉王的锁定。除非我们突然修为暴涨无数倍，也进阶合体期也有那么一丝可能。或者能马上再附近发现一座传送阵，一传送到数万里之外，这才能逃之夭夭的。”韩立抿了抿嘴唇，沉声的回道。

    听到韩立之言，肖姓女子脸上一丝古怪一闪即逝，但却不有说什么。

    “不过，肖道友所说互通神通，好联手应敌的建议，倒也是没有办法的办法，最起码可以多保住小命一会儿。”韩立叹了一口气，又喃喃的说道。

    肖姓女子闻言，同样只能无奈的一笑，随即开口开始介绍自己的功法和所修的神通宝物了……一盏茶工夫后，韩立二人尽管压低了遁速，但仍然遁出了千里之外了。

    就在这时，遥遥的远处，传来了两声仿佛狼嚎般的凄厉叫声，声音尖利无比，直冲九霄之外。

    (第一更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千三百九十七章 设伏

    五色霞光中的肖姓女子，正和韩立商量着什么，一听这诡异的嚎叫声，当即脸色一紧，蓦然两手掐诀，顿时包裹它们的五色霞光光芒大放，.

    遁速一下提高了两三倍之高！

    韩立则静静的站在原地，双目微眯的在感应着什么，任凭此女带着其向前飞遁。

    尽管肖姓女修遁速一下提升了如此之高，仅遁出数百里后，后面的嚎叫声就清晰了许多。

    与此同时，韩立传出了淡淡的话语：

    “两个东西距离我们不足三百里了，遁速之快远在现在之上，依现在速度无法拖延多久的。交手之地，还是离那两名夜叉王越远越好了。我来助你一臂之力吧。”

    韩立说着肩头一抖，背后的两只羽翅中一只突然间一闪，蓦然从上面飞出一道青色大鹏虚影，一下没入四周五色光霞中。

    整团遁光突然间一下巨震，随即遁速一下又提高了倍许，彻底化为一道淡淡虚影，一闪即逝的前进着。

    “多谢韩兄相助！”肖姓女子见此，大喜的称谢一声。

    “这种施法十分消耗法力，我也无法支持太久的，并且也不能真逃出太远去，否则两个夜叉王恐怕会出手干涉了。”韩立却摇摇头的说道。

    “这个自然。韩兄还是多留些法力应敌的好。”肖姓女子也点点头。

    韩立闻言苦笑一声，并未再说什么了。说实话，纵然那猖奴再厉害，他拼着神念大损，一口气放出数百噬金虫，逼退或灭掉其中一只应该不成问题的的，但关键猖奴是两只，并且还有两位夜叉王在远处时刻注视这里，他又怎敢如此冒失的如此去做。

    有了韩立出手相助后，后面的两只猖奴纵然遁速奇快，一时无法再拉近距离多少的。

    转眼间，一前一后的又追出了数千里之遥。

    韩立自觉差不多时，将青色大鹏虚影一收，和肖姓女子停下了遁光。

    片刻后，二人静静的悬浮剂在空中，眼也不眨的凝望着远处天空。

    远处天边忽然火光冲天，在吼叫声中，两团数丈大血一闪的现出，风驰电掣的直奔二人激射而来。

    韩立一见此景，二话不说的两手一搓，再一扬，两声晴天霹雳后，两道碗口粗的金色电弹射出去，奔两团血云一闪的击去。

    两团血云仿佛无形之体一扬，灵活之极，一个飘动就闪过了电弧仍直奔韩立冲来。丝毫停顿没有！

    韩立脸色一沉，两手飞快一掐决，两道金弧突然一晃，竟仿佛灵蛇般的一个急拐而弹射而回，出其不意的击在了血云之上“噗噗”两声闷响后，让韩立心中一沉的一幕出现了。

    如此粗的金色电弧击在血云上，竟泥牛入海般的一下没入其中，丝毫反应都没有。

    韩立脸色大变，两朵血云就一动后，就闪到了二人身前十余丈处，甚至连血云中散发的那股浓浓腥气，都可闻到的样子。

    奇怪的是，韩立没有任何举动的站在原地，倒是一旁的肖姓女子，蓦然双目寒芒一闪，心中法决一催。

    此女和韩立面前霞光一起，两颗丈许大蛟首从中一闪而出，长颈一探，一口一个将两朵血咬去了半截去。

    剩余的血云也在四溅中溃散消失了.

    见到此幕，肖姓女子大喜，刚想扭首冲韩立说些社么。

    韩立却瞳孔骤然一缩，蓦然蓝芒闪动的冷冷说道：

    “小心，这两个东西速度很快，千万别被他们身法迷惑了。”

    “什么？”肖姓女子闻言一呆，急忙顺着韩立目光望去，这才发现在离他们数十丈远处的高空中，不知何时多出两只血红的似狼似猿怪物。

    刚才在血云被毁掉的一瞬间，这两只怪物依仗其可怕速度，竟然一闪的从血云中先遁了出去，因为其遁术太快了，并且无声无息，肖姓女子没能马上识破，反被一旁动用了明清灵目的韩立一眼看穿了。

    这两只怪物悄然的站立在两侧极高处，猿首狼身蝠翼，身鲜红欲滴，长满獠牙的口中不时有一条蛇芯吞吐不定，一对红色妖目中却闪动着残忍狡猾的目光。一看就是灵智极高的那种怪物。

    这就是所谓的猖奴了！

    肖姓女子虽然早就听人说其过，但此刻见了真物后，还是有些毛骨悚然了。

