    ……不提萧姓老者的胡思乱想，韩立终于兴冲冲的回到了秦府。

    因为用法器直接降落在自己的住处，所以他的归来没有引起任何人的注意，神不知鬼不觉的就出现在了自己的卧室内。

    新得到的这套无名敛气口诀，韩立觉得非常实用，就连夜掀开古书修习了起来。

    口诀只是一些灵力运用上的小技巧而已，在韩立深厚的法力支持下，掌握起来倒也没有什么难度。

    仅一晚上的时间，他就领会了七七八八了。

    到了第二日早上，韩立刚刚打坐炼气起来，觉得自己最近运气还不错的时候，突然从身侧的储物袋中传来了“砰”的一声闷响。似乎有什么东西破裂了一样。

    韩立的神色马上变得很难看，脸上阴沉了下来。片刻后，他才伸手从储物袋中摸出了一颗紫色珠子，竟和他送给那白发老道的法器一模一样，只是这颗珠子晶莹光滑的表面，却裂开了数道深浅不一的缝隙。

    韩立默然了一会儿后，忽然一言不发的走出了屋子，然后在院子中四处望下看到没有人后，神风舟立即脱手而出的浮在了身前，接着人一闪就上了小舟，从秦宅中不声不响的消失了。

    一刻钟后，韩立出现在了越京城外的一个小村庄上，他神色不变在村庄的上空四处眺望着，似乎在找什么东西的样子。

    终于，在离村庄数里外的一个偏僻丘陵上，韩立落下了法器，目光闪动的盯着一颗硕大的杨柳树不放。

    半晌之后，韩立两手一掐法决，口中轻吐一个“收”字。

    顿时从此树深埋土里的根部，飞出了一团绿色的光团，光团中包着一颗圆珠，紫灿灿的颜色，表面同样的裂开了数道裂纹。看那裂纹的形状大小，竟然和韩立手上的那颗一模一样。

    韩立叹了口气，冲那光团一招手，破裂的珠子立即在光团的包裹中飞到了他的手中。

    珠子一到手心处，表层的光团就立即消融到了韩立的体内，只剩下光秃秃的珠子在其手上把玩个不停。

    韩立沉吟了一会儿，手指突然一弹，一团拳头大小的火球从指尖处弹出，在大树根部击出了一个大坑出来，正颗杨柳树瞬间化为了灰烬。

    韩立上前仔细观察了一会儿，可是毫无所获。

    “看样子，多半糟毒手了。”韩立摇摇头的喃喃自语道。

    他当初挑选出来送给老道的”紫光珠“法器，其实全名应该叫“紫光感应珠”。

    这法器一经炼制出来后，就是一副两颗。它们不但可以释放出防护光罩，而且只要一颗珠子因光罩攻破而被毁坏时，另一个颗珠子则只要在千里之内，竟也会同时的毁坏裂开，堪称不可思议。

    这种法器，是魔道六宗中的合欢宗弟子，最常用的防御法器。韩立在边界厮杀中缴获了数副，因为觉得很稀奇，就留下了而没有出售。

    他给老道此法器时，其实就有了万一老道遭遇了不测，自己立马就可知道的别样心思。

    但万万没想到的是，仅仅一晚的时间，老道就动用上了此法器，而且看来凶多吉少的样子。

    这太出乎韩立意料之外，颇有措手不及之感！

    韩立站在坑边一动不动，似乎在考虑着什么。

    一盏茶的工夫后，韩立的神色似乎动了动，然后面无表情的将神风舟放出，跳了上去，化为了一道白光飞遁向了远处。

    这个荒芜的小丘陵，似乎恢复了寂静，除了几声小鸟叽叽喳喳的叫声外，再次变得死气沉沉起来。

    “呼哧”

    半个时辰后，在附近响起了一声深深长吁之声。

    接着在离大坑十几丈远的另一颗小树下，慢慢钻出了一个人影出来，这人浑身上下都被黑布蒙的严严实实，只露出了一双暗精光四射的眼睛，外面还顶着一个黄色的光罩。

    但是此人一完全出土后，黄色光罩立即变淡，随后完全消失的无影无影踪。

    这人出来之后，警惕的往四处和天上看了一遍后，才沉声的说道；“出来吧，那人真的走了！”

    随着此声话落，四周的几处地面同时凸凹了起来，再次钻出了三个同样打扮的人来，同样的黄色光罩，同样的黑衣蒙面。只是其中一人身材纤细，竟好像是位女子。

    “大哥，这可怎么办？他们可是吩咐了，让我们将来人给生擒或者杀掉的。可现在，我们眼睁睁的放这人走了，不会有事吧！”新钻出来的一位身材修长的人，不禁焦虑的问道。听其口音，似乎年纪不太大的样子。

    先出来了那人闻言，身子不禁颤抖了一下，这句话正说中了他所担心之事。那些给他们下命令之人的狠毒无情，他们几人可是深有体会的。

    “应该没事吧！他们吩咐时，可并没有说来的人是筑基期的修士。这可是远超出我们能力之外的事情，我们就是出手，也只是找死而已。”这人有些不自信的说道。

    “哼！大哥说的对，我们凭什么留住人家筑基期的修士，我还不信那些人，真的一点道理都不讲了！”三人中唯一的女子，有些不忿的说道。

    听了此话，另外三人不禁面面相觑的苦笑了起来。他们这位小妹，到现在还是如此的天真，命都悬于对方手上了，人家哪还会和他们讲理啊！

    “不过，小妹说的也不是一点道理都没有，估计，他们也是没想到来的会是这么一条大鱼，否则不会只将此事交予我等了。而至少应该派一位筑基期的修士帮忙才对。”最后一位瘦高身材的人也开口说道。

    “是啊，我们将事情解释清楚，应该不会受太大的处罚！”身材修长的人似乎精神一振，急忙附和的说道。

    可是怎么听此话，怎么像自我安慰的意思居多。

    “不过，有点奇怪。我总觉得这个筑基期的年轻修士，似乎再哪里见过一样，有些面熟！”这人眼中忽然露出了一丝疑惑之色，轻轻的自语道。

    这句话，让其他三人都是一怔，大感惊讶。

    特别是那女子，眼中好奇之色一闪，张嘴就想要问清楚此事。

    可是那个被称为大哥的人，忽然一摆手的打断道：

    “好了，我们还是赶紧离开此地吧。有什么事情，留在以后再说。”

    那女子见此，只好将到嘴边的话又咽了回去，同意的点点头。


------------

第三卷 第二百九十八章 生擒

    “几位想去哪里，要不要在下送几位一程？”

    未等这几人刚想掏出飞行法器离开时，.

    这声音冰寒刺骨，一下让这四位蒙面人，全都大惊失色起来，几乎同时的施法防护，然后四散了开来，才敢往头上望去。

    只见在数十丈的高空中，韩立正衣衫飘飘的站在神风舟上，面无表情的望着他们，目光中中寒意森森。

    这四人的心同时都往一沉，不约而同的想道，这人是何时回到这里的，我们怎么毫未察觉？

    “散！”为首的大哥，毫不犹豫的喊道。

    接着率先激射后退，同时一个圆盘一样的法器从怀内飞出，他踩上此物就飞天而去。

    而其他三人，也各选一个方向，四散飞开。

    这几人心里都很明白，凭他们几块料根本不可能和筑基期修士对抗，还不如立即飞走，逃生的希望还更大上一些。

    那位年轻的女子在几人法力最弱，所以即使在御器飞驰中，也情不自禁的回首望了一眼天上的韩立。

    结果，令她惊讶情景出现在了眼前，韩立站在那小舟上纹丝没动，一点要起身追他们四人的举动都没有。这让女子愕然之际，心里窃喜不已，觉得此次全身而退，应该大有希望。

    可就在此时，一声凄厉之极的尖啸，由她身前突然传来。

    女子一惊之下急忙扭头，只见一道刺眼之极的箭状红芒由对面破空而至，气势汹汹的直奔她而来。

    蒙面女子骇然之际一抬手，只来得及将手中扣着的一张冰枪符扔了出去。

    那晶莹的冰枪和红光一接触，爆发出了一团白雾，竟未能阻止那红芒分毫，让那箭矢的光芒，还是射到了护身的水属性护罩上了。

    顿时红光、蓝光在她眼前四射了开来。

    她身子一震竟被硬生生的击退了数丈许远的距离，不过总算护罩没破裂开来，这让女子大松了一口气。

    这时，她才惊怒交加的向前方望去，同时心里还有点打鼓，莫非那位筑基期修士还有同伴埋伏在四周不成？

    等她看清楚前方袭击的“人”后，这蒙面女子的眼中一呆，黑布下满是不能置信之色。

    前面竟然是两只士兵打扮的玩偶，身穿铁甲漂浮在半空中。其中一只手持一把大弓，上面正有一只相同的箭矢状红芒，在被渐渐的拉开。而另一只，则手持一件散发着黄光的厚背长刀，正缓缓向她飞来。

    这女子虽震惊两只死物竟然如同真人一样的袭击自己，但也知道如果不立刻将这两个玩偶击毁的话，她是不可能顺利的逃走。

    想到这里，她玉牙一咬，从储物袋中摸出了一件蓝莹莹的飞刀出来。

    此物可是她花了所有的积蓄，才从他人手中换来的一件上阶法器，平时其根本舍不得动用此物，但如今脱身要紧，可也顾不得许多了。

    “去”

    女子低声叫道，然后那柄飞刀化为了一道蓝光，射向了那只正接近她的玩偶。

    蓝色的飞刀转眼间就到了玩偶的面前，毫不迟疑的狠狠的砍向它的头颅。

    可就在蒙面女子的期盼中，“当”的一声轻响，那玩偶动作奇快的举起长刀，一刀就将那蓝色飞刀击飞了出去，然后继续有条不紊的向女子漂来。

    蒙面女子的脸色大变，用手一指飞出数丈远的法器，让那飞刀立即兜了一个大圈，从玩偶的身后斜插回来。

    但让她目瞪口呆的事发生了，那玩偶如同背后长眼一样的照样一刀，击飞了她的法器。

    这下女子真的慌了！

    刚想另行设法时，尖啸之声重新响起，持弓玩偶的箭矢射了过来。

    无奈之下的蒙面女子，急忙往一侧一飞，想让过此箭矢。

    可这红芒竟如同有人操纵一样，随着她的身形移动，也同样的跟随了过去。让措手不及的她，不得不再次硬挨了此下，结果身形再次被震退了数步。

    而这时，那手持长刀的玩偶终于飞到了她身前，毫不客气的举起长刀就硬砸她的护罩。

    蒙面女子怎敢让他得手，急忙往后闪过。

    就这样，在两名玩偶的一近一远的夹攻之下，这蒙面女子空有一身不俗的修为，也被逼的连连倒退不已，更谈不上什么脱身了。

    当这女子指挥着飞刀，勉强抵挡着玩偶的攻击，被杀的香汗淋漓之时，突然那近战的玩偶往后一跃，离开了她身前。同时持弓的那个也将手上的大弓垂了下来，不再进攻了。

    女子见此一幕，不由得一呆。接着身后忽然传来一句叹息声：

    “咳！五妹，你也被逼回来了！”

    蒙面女子一听此话，身子一怔，接着缓缓转过身子。

    只见在她身后，其余三名蒙面男子都垂头丧气的站在那里，其身后各站着三到四名和她身前一样的玩偶，只是其中除了士兵打扮的外，竟然还有数只虎豹一样的野兽玩偶。

    女子眼露绝望之色的往四周一扫。果然，她在不知不觉中竟已被逼回了原来的位置。

    而她这三位兄长人人两眼无神，似乎已被下了禁制了。

    蒙面女子抬头望了一眼空中的的韩立，黯然的将手中的飞刀法器往地上一扔，就不再做任何反抗了。

    韩立看到此幕，毫不客气的一扬手，顿时数道绿芒打入了蒙面女子的体内，让她就觉得异物入体的同时，身上的真元一涩，再也无法运转自如了。

    做完这一切的韩立，并没有着急询问这四人任何问题，而是用手一招，将这几人全都从地面上牵引进了他座下的神风舟之内。

    此处可不是久待之地，再不走的话，万一对方有高手到来，就要麻烦大了。

    任选了一个远离越京城的方向，韩立载着这四人，化为了一道白光，真正的飞离了此地。

    就在韩立刚走了没多久，这个小丘陵上又出现了两名和被韩立带走的四人同样打扮之人，只是他们的衣服是鲜血一样的浓红之色，让人看了大为的不舒服。

    这二人四处张望了一下，就站在韩立击出的那个大坑跟前。

    静静的默然了一会儿后，其中一人突然叹了口气，开口说道：

    “看来蒙氏五友失败了！”

    这人的嗓音有些苍老，听起来年纪应该不小的样子。

    “哼，没有的废物！不但没有成功，可能还被别人生擒去了！这里一点血腥气都没有留下，看来那人很轻松的就制住了他们四人。”另一人眼露轻蔑之色的说道。这个人的年纪倒是不大，似乎只有二十许岁的样子。

    “这有些麻烦了！蒙山五友并不真是酒囊饭袋之辈，否则当初就直接将他们血祭了，何必还要留下他们一条小命。估计，他们不是遇到了人数太多的炼气期修仙者，寡不敌众，就是有筑基期修士插手此事了。”第一人有点不赞同的说道，声音中流露出了些许担忧之色。

    “怎么，你还怕那几个家伙泄密不成？他们都只是本教新吸纳的外围修士，根本没接触到本教的任何秘密。而且在吩咐他们办事前，我早已在他们身上下了暗手，他们顶多还有半日可活了。”年轻人轻笑了一声，不在意的说道。

    “哦！这就好。相信如果只是半日的时间，他们应该不会外泄丝毫事情的。毕竟他们几人还要顾虑身受血咒禁制之事，等到时他们发现不妥之时，相信也已说不了任何话了。”老者松了一口气，缓缓说道。

    但是老者话锋一转，声音有些阴寒的说道：

    “不过，倒底怎么回事？不是都商量好了吗，让那吴老道当你的傀儡师傅，然后让你慢慢的在修仙界露面，这样本教才能实施金蝉脱壳计划，让教中的核心弟子都在修仙界另有明面上的身份，可你怎么突然闯进了老道的屋内，吸干了他的精血啊。你应该不差他那点法力进补才是！”

    听了老者的此话，年轻些的蒙面人苦笑了几声，无奈的说道：

    “你以为我想这样做的吗，我是被逼无奈啊！


------------

第三卷 第二百九十九章 各怀心思

    “怎么，难倒是？”年长之人心里一惊，.

    “不错！我是法力反噬了，急需一名修仙者的精血来压制体内的真元。而附近的修仙者除了你老外，也就只有吴老道一人了。我总不能找你去吧？当时情形真是凶险之极，反噬比以往突然提前了两日，我差点就压制不住了。”年轻之人苦笑着说道，显然还后怕不已！

    “这样啊，如此说来倒也怪不得你了，但是你还是要和上面好好解释一下此事。不过据我估计，应该是你最近修炼黑煞修罗功太急于求成了，才导致反噬提前发作。暂时就不要去血牢练功了，还是老老实实的巩固一下根基再说吧！”年长之人想了想后，缓缓的说道。

    “放心吧！吸了那老道的精血后，我的反噬完全退去了，只要以后留心一些，不会再有这样的意外发生了。最近也觉得自己修炼进度太快了，正想不再去那里了呢！”年轻人冷静的说道。

    “好，你知道就行。不过，这老道虽然灭掉了。但是在他体内种下了灵气标记的人，还是个大麻烦！不能就这么将此人放置不问，还是要想办法不留后患的好！”

    “嗯，话是这么说不错！但我原以为吴老道结交的朋友肯定也是修为极低的散修。所以做好圈套后，只叫了蒙氏五友埋伏出手，可是谁知道竟引来了一条大鱼。你认为是一群低阶修仙者干的，还是某个筑基期修士出的手。”年轻人忍不住向年长之人问道。

    “嘿嘿！依我推测，多半应该是筑基期修士吧！毕竟炼气期修仙者的人数再多，只要他们四人一心想跑的话，将他们几人一齐擒下可不是这么容易的事。”年长的蒙面人，不加思索的说道。

    “既然这样，那我们是不是要暂避锋芒啊！等教主闭关出来后再继续其它计划，毕竟筑基期的修士，可不是好惹的！”年轻人听对方如此肯定了掳走了蒙山五友之人的身份，有点迟疑的说道。

    “暂避！为什么要暂避？你还不知道吧！教主那里刚刚传来了消息，因为练功的需要，现在正要一些筑基期修士进行血祭呢。这个人既然自己撞了上来，我们当然不能轻易放过了，毕竟炼气期的修士到处都好抓，但落单的筑基期修士可是难遇见的很！”年长人冷笑了一声，眼露杀机的说道。

    年轻的蒙面人听此，微微一怔，但随即还是为难的说道：

    “可是现在京城内，因为有教主坐镇，除了教主身边的四大血侍外，本教并没有筑基期的高手在此地。他们可都在各地主持着分坛事物，总不能通知他们专门回京一趟吧！”

    “用不着如此的麻烦！教主现在急需筑基期修士练功，只要我往上禀告一声，教主老人家应该会将一两位血侍交与我们指挥的。再加上我等在一旁辅助，对付一位筑基期修士，还不是手到擒来。这样一来，我们两人可是立了大功，说不定也能和四大血侍一样，可以获得进入筑基期的机会呢？”年长的蒙面人眼中露出贪婪之色……

    年轻人听此，精神一振，似乎被老者此话说的彻底动心了。

    “好吧，我回去准备一下！一定将此人彻底生擒了。”他恶狠狠的说道。

    然后，这两人又在原地低声嘀咕了好大一阵，才无生无息的离开了丘陵，不知去了何处。

    但令人奇怪的是，这两人始终没提到，如何在这么大的京城内，将韩立准确找出来的话题，仿佛这对他们来说根本就不是个问题。

    ……于此同时，在离丘陵百余里远的一座荒野之地上，韩立将神风舟降落了下来，让那四人走下了法器。

    这四人虽然知道接下来肯定不会有什么好事，但丝毫起不了反抗之心，只好乖乖的听命走出了小舟。

    韩立倒背着双手，站在默不作声的几人面前，冷眼打量着他们，半晌之后才开口说道：

    “把你们的面巾拿下来吧！现在遮住你们的面容已经没什么用了。”韩立的声音丝毫情感都没有，让这四人身子一震后，不禁互相对望了一眼。

    “咳！取下来吧。”那位大哥长叹了一口气，无奈的说道。

    其他三人见此，只好垂头丧气的纷纷将黑色面巾摘了下来，露出了他们的庐山真面目。

    韩立挨个看完了他们的面容后，脸上神色不变，可心里却叹了一口气，果然是那蒙山五友。

    当他在上空偷听这几人谈话时，就已经觉得他们的声音有些耳熟，在加上他们的修为功法层次，自然就联想到了两个月前，才刚刚见过的蒙山五友等几位修士。除了那个四十许岁的女子没来外，其他之人都在这里了。

    不过，虽然这几人的身份和他猜测的一样，但韩立却大感头痛无比。

    现在他不用想也知道，那馨王府的小王爷和王总管应该就是让众多修士陆续失踪的黑手成员了。如今，他们知道自己刺探他们的秘密，多半会和自己不死不休的！

    而他本意是竭力不惹此麻烦的，可是没想到，这个大麻烦还是自动的上身了。早知如此，他绝不会让那老道去监视这二位，这根本和魔道之人毫不关系嘛，纯粹是他自己小心过头来了。

    但是话说回来了，他怎么也没想到吴老道竟然这么没用，仅仅监视了一晚上，竟然就被人家发现了，还弄得小命多半不保。

    这让韩立更加的郁闷无语！

    吴老道若是地下有灵，知道韩立如此的埋怨于他，恐怕会更加的委屈！他根本还没开始监视小王爷等人呢，结果就被人家闯进了屋子，无缘无故的吸干了精血，他才死得实在冤枉啊！

    韩立虽然将吴老道的死因有些想差了，也并不知道小王爷和王总管二人，根本就不知晓吴老道即将要监视他们的举动，更丝毫不知他二人的身份提前暴露给了韩立。

    但这并不影响双方同时敲响了警钟，处于了彻底敌之中！

    韩立的心思很沉重。

    毕竟最近失踪的修士，还包括了几名筑基过的修仙者。他如今招惹的对手实在可怕的很，恐怕一不小心就会步了其他失踪者的前车之鉴啊。

    原本按照韩立以往的想法，既然这里如此的危险，自然要远远的遁去，君子不危墙之下嘛！实在没必要和这伙人拼个你死我活，还是能走多远就走多远的好。

    但是让他为难的是，他身上可还肩负着保护秦家的任务。

    若是在他离开的这段时间，秦家之人真的遭遇了不测。他在李化元那里，根本无法交待过去啊！

    总不能说，他觉得越京突然变得危险之极，所以就先拔腿开溜了？

    韩立如此想着，脸色就渐渐的阴晴不定起来，让身前的这四名俘虏大为的不安。

    他们本以为既然到了这无人之处，此位肯定要对他们大大的逼供一番。可没想到，此位年轻的筑基期修士在看了他们几人的面容后，竟陷入了沉吟之中，神色也慢慢的古怪起来，难道在想什么恶毒的逼供手段不成？

    有了这种胡乱猜想后，这几位更觉得背后的寒气直冒，越发的心神不宁了。

    “阁下到底打算怎么处置我们？”那二十许岁的年轻女子，沉不住气的突然开口大声问道。

    韩立听了此言，从沉思中回过神来，望了这女子一眼后，冷冷的说了一句：

    “处置你们还用的着我吗？只要将你们交给那些失踪修士的家族，说你们就是让他们亲人失踪的背后黑手之一，相信一定会好好款待你们一番的？”

    韩立说此话时面无表情，让这四人绝对相信对方会如此去做，都不禁脸色大变的面露恐惧之色。

    “我们可从没有绑架过那些修士，一次也没有！只是做了几次……？”

    “住口，五妹！他在套你的话呢！

    黑脸老者忽然厉声喝道，硬生生的打断了女子后面的话语。让这位五妹心里一惊，不由得狠狠瞪了一眼韩立。

    “套你们的话？你们也太高看自己了吧！”韩立淡淡的一笑，嘴角挂上了一丝讥讽之色。


------------

第三卷 第三百章 血咒

    “哼！阁下身为前辈也不必如此羞辱我们，有什么手段尽管施出来就是了？”身材瘦高的那位蒙山五友中的老二，突然冲着韩立大声说道，.

    这让其他三人大为一怔！因为在他们心目中，这位老二一向都是谋而后动的，实在不是如此冲动之人啊！

    那名觉得韩立有些眼熟的三十许岁青年，脑子转了一转，突然想起了什么似的，立刻惊怒交加的冲瘦高之人大叫起来：

    “二哥，你这是什么意思？是不是故意想激怒这位前辈，好让他一怒之下把我们几个都杀掉！”

    这句话一出口，不要说黑脸老者和年轻女子，就是韩立都微微一愣，不知青年为何会说出此话来。

    而那位二哥“刷”的一下，脸色苍白无比，并没有分辨一句。

    “四哥，你疯了！二哥好好的怎么会想让我们死。”年轻女子听了此言，却有些生气的替瘦高之人分辨道。

    接着这女子又回过头来，想对黑脸老者说些什么的样子，可是谁知入眼的却是一张阴沉之极的脸孔。

    顿时其心里咯噔一下，有些不知所措起来。

    “老二，是不是因为三妹还留在他们手上，所以你想让大家都死而让三妹独活啊！”黑脸老者冷声的问道。

    “对不起大哥，你们也应该知道他们的手段，若是泄了口风，还在他们手上的三妹肯定会百受折磨、生不如死的，还不如直接魂飞魄散来的痛快！”瘦高的老二，终于脸露羞愧之色的说道。

    年轻女子听了此言，脸色苍白无比，嘴唇动了几下，却什么没有说出口来。

    “哼，即使三姐是你的道侣，你也忍心用我们三条性命换三姐一条吗？”那三十来岁的老青年，恼怒之极的冲老二大声的怒喝。

    “老二，四弟虽然说的有些冲，但是不无道理！要知道，我们五人当年一同结拜时可是说了，要同生共死的。但现在你为了自己一念之私，就要故意害死大家，这怎么也说不过去吧！”黑脸老者的声音中，充满了失望之色。

    “不错，我是想要害死大家。但我又有什么办法？三妹的肚子里，刚刚有了我的亲骨肉，我不能让我们李家绝后！否则，好死不如赖活着，谁会想主动找死呢？”

    瘦高之人被这两人说的脸色红一阵白一阵的，忍不住双拳紧握的也吼了起来。

    这句话，立即让老者和请你男子微微一怔，露出震惊之色，竟一时不知说什么好了。

    而那女子则张大了嘴巴，满面都是吃惊之色。

    “几位说完了吗？说完了就该在下说了吧！”原本一直在前面冷眼观瞧的韩立，突然冰冷的说道。

    此声音传来，立即将这三人一惊，这才想起真正决定他们生死的人，其实是眼前这位筑基期的修士。

    顿时，这几位满腔的愤慨全都消失的无影无踪，重新面面相觑起来。

    “我不管你们几位是真心像寻死，还是做戏给我看！我只想知道幕后之人的一切信息，就是真要死，也要在告诉我消息之后才能死。到了如今，你们还以为生死由得你们做主吗？”韩立的话语中满是冷酷无情之意，让这三男一女脸色大变。

    “你想知道什么，我们知道的也不多，而且身上被他们下了一种叫血咒的禁制，不可以将一些重要的事情泄露给外人，否则立即就会禁制发作，心脏破裂而死。”黑脸老者一咬牙，还是开口说道，看来已经屈服的样子。

    “血咒？有点意思，让我检查下！”韩立好奇心大起，颇有兴趣的说道。

    黑脸老者听了此话，精神略微一振，稍迟疑了一下，他就抱有一丝希望的主动上前伸出了手臂。

    他也渴望韩立能将这心腹之患去除，只是觉得希望实在不太大。

    因为当时下咒之人说的非常自信，被下过血咒之后，还没有任何一名修士泄露过他们的机密。那些意图通风报信，或者故意泄露机密的人，都当场毙命了。

    这时，韩立一把抓住了对方的手腕，灵力在老者的体内缓缓流动起来。他此时神情一换，变得肃然无比。

    蒙山五友的其他三人，同样聚精会神的盯着二人，希望韩立这位高人真的能有办法解除血咒。

    一盏茶的时间后，韩立放下了老者的手臂，低头凝思了起来。

    片刻后抬起了头，神色不变的向老者问道：

    “给你下咒之人修为如何，下咒时有没有念什么古怪的咒语或说什么奇怪的言语？”

    韩立此话一问出，对面这四人同时露出惊讶之色，还参杂着一丝喜色。

    “说了，说了一些我们听不懂的怪话。似乎像咒语，但又好像某一处的方言，我们几人都确定谁也听不懂这些言语。而下咒的是一名筑基期的修士。”青年不等黑脸老者回应，就兴奋先开口回答道。

    “而且说完这些话后，还有拿了一碗不知什么东西的黑血，在我们每人的手臂处都划了一个奇特的符号，怎么洗也洗不掉这鬼东西。”老者连忙补充的说道，接着袒露出了整条手臂，在末端处露出一个黒糊糊的怪符号。

    韩立上前仔细看了几眼后，就点了点头，然后再次低头想着什么。

    没多久，韩立突然抬头对他们神秘的一笑，说道：

    “这就对了！看来我应该明白这血咒是怎么回事了！”

    “前辈此言当真？”黑脸老者有些颤抖的说道，其他三人也都露出不敢置信的神色。

    要知道，这血咒就犹如架在他们脖子上的一把利刃，令他们不得不服从那些人的命令。若是眼前的韩立真可以去掉这个心腹大患，那他们岂不是重获自由，不用再任人摆布了。

    “这个所谓的血咒，其实应该是一种言咒而已！对你们起作用的禁制，完全是靠那些古怪的咒语。和后面的什么黑血和画在膀臂上的符号，一点关系都没有，只是那人在装神弄鬼罢了！”韩立淡淡的解释道，似乎胸有成竹的样子。

    可是他心里却在暗叹侥幸。

    这言咒之术，幸亏在当日查询大挪移令时，有一本非常冷僻的书中提起过，否则还真是一点头绪都没有。

    “前辈能否解除此咒语？”这次是年轻女子，忍不住开口了。

    “不知道？”

    韩立冷冷的一句话，让这几人的心“咯噔”了一下，原本露出的狂喜之色，也不禁收敛了起来。

    “前辈此话，是什么意思？”黑脸老者连忙陪着笑脸的小心问道。

    如今，解咒的关键就在韩立手中，他可不敢得罪韩立分毫了。

    “解除言咒，有两种方法。一种是知道解咒的口诀，我只要拿到手中冲你们用灵力念上那么一遍，就可安然解除掉了。另一种就是我用神识侵入你们的神识海内，强行抹除言咒的痕迹，这种方法要求除咒人的神识必须远大于下咒之人才可，这样才能一下就抹去此印记。但是同样，若是不成的话，就会立即刺激言咒发作，有什么下场你们自己应该很清楚。”韩立皱了一下眉后，没好气的说道。

    “什么，会马上发作！”年轻女子不禁失声的说道。

    血咒发作后的血腥场面，当初下咒之人可是用一个大活人，当场给他们几人演示了一遍。

    受术之人，口吐数块碎裂心脏的凄惨模样，让他们都记忆犹新，这才让几人对血咒谈虎色变，如此的惧怕。

    其他三人的脸色同样的不好看，这岂不是要他们赌命吗？

    韩立望了他们几人一眼，冷笑了一声，就想说些什么时，瘦高的老二却猛的一抬头说道：

    “前辈尽管给在下强行解除就是，我们几人都是同一人下的血咒，若是我可以解除此咒的话，其他兄弟肯定也行！”

    这话一出口，其他三人都愕然的睁大了眼睛，呆呆的望着此人。

    “二哥，你这是干什么？这太危险了。”女子清醒过来后，急忙焦急的劝说道。

    (咳，最近家里事多咱更新的有点慢了，本不想告诉大家的，毕竟都是家事而已！但是不说又不行，因为老有一些讨厌的马甲在到处煽风点火的，实在让咱好笑哦！不过这些人，你若是搭理他们一次，他们就犹如牛皮膏药一样，死缠着不放，很让咱苦笑不得的。其实一到节假日，咱上有父母，还有女朋友和一些好友，总有一些应酬的，不得不将更新的时间拖后或者只能更新一章了。忘语一开始给大家的保证，就是不断更的情况下，尽量一天6000字的，所以也实在谈不上什么拖不拖欠的问题。而咱只要一有时间，都是一天坐在电脑前给大家码字的，就是速度实在慢的可以，十几个小时才出能出两章而已。希望大家能够理解一下！今后咱还会尽量一日两章的，若是哪一天一章了，大家也要见谅一二哦！）


------------

第三卷 第三百零一章 驱毒、解咒

    “不要说了，我意已决！”.

    年轻女子急了，连忙回首向青年和老老者发出求助的眼神。

    这二人对望了一眼后，青年默然不语，老者却叹了口气的说道：

    “五妹，让老二去吧！他这是在为先前的事悔过呢！只有这样做了，他心里才能觉得好受一些！”

    “可是，二哥这样……”女子还想争辩几句，那位二哥却已走到了韩立面前，平静的说道：

    “前辈，开始吧！用我做下试验。”

    这位说的颇为悲壮，但是下面发生的事，却让这四人如同冷水泼头，呆若木鸡起来。

    “你们几人是不是搞错了一件事情？我什么时候答应给你们解除血咒了！”

    韩立说出的话寒冰刺骨，让让蒙山五友面面相觑起来。

    “前辈若不打算给我们解咒，为什么要在我大哥身上研究此咒！”这位蒙山五友的老二，在愕然之后慌忙的问道。

    “我说过是为你们解咒，才研究这血咒的吗？我只是好奇而已！”韩立面无表情的说道。

    看着韩立冰冷的面容和听着其无情的话语，这几人傻在了当场！

    “可前辈不是要知道那些人的事情吗，不给我们几人解除血咒，我们怎么可能回答前辈的问题？”青年有些吃吃的问道，脸上满是着急之色，显然绝不想放走眼见的希望。

    韩立听了此话，斜瞅了他几眼，然后冷笑几声，就不语的仰首望天。

    如此明显的问题还要问他，韩立可不屑于回答了。

    “四弟不要问了。这位前辈觉得从我们身上得到的情报，根本不足以换取我等的性命，所以才不愿轻易出手的！”黑脸老者不愧为年长许多，阅历不是那青年可比的，一针见血的说出了要点所在。

    “前辈到底有何条件，才会出手？就直接说吧，只要真的能去除血咒，我们蒙山五友一定不会二话的。”随后，老者冷静的继续说道。

    “好！早说出此话，大家都不用兜圈子了。”

    韩立忽然鼓掌微然一笑，变得笑容可掬起来。

    但看在这四人眼里，却更加的觉得韩立此人喜怒无常，让他们心里不知不觉中产生了敬畏之感。

    “条件很简单！若是能解除你们的心腹大患，你们几人不但要将知道的一切都告诉我，还要从今日起暂时听从我的吩咐，帮我应对一下这伙人的袭击。我估计，他们应该不会这么轻易的放过我的，而我同样也想在短时间内解决掉他们。”

    “不过，你们也不用担心敌众我寡！在下是黄枫谷的修士，来越京只是处理一些门派的事物罢了。只要撑过这一段时间，我就会请求援兵来的。到时，就不用惧怕这些鼠辈了。”

    韩立和颜悦色的将条件讲了出来，并毫不客气的扯起了门派的大旗，只有这样才能让他们死心塌地啊。

    “前辈是黄枫谷的修士！”

    老者虽然早已猜测韩立的来历应该不出七派范围，但是听到其亲口承认了，脸上还是露出了笑容。

    “好，一切就依前辈所说，我等不会置身事外的，毕竟一解除血咒，我们肯定也就成了他们追杀对象了。跟在前辈身边，倒还安全一些！”黑脸老者答应的非常爽快。

    青年和女子听了老者的话，也是面露喜色的没有出言反驳！显然同意了老者的做法。

    对他们来说，七派自然比那些用血咒控制他们的势力，要强大的多了，当然可以投靠了。

    那瘦高的老二，却一脸的踌躇，似乎想说什么，但又迟疑的样子。

    “若是前辈的解除血咒之法真的有效，我等还有一个请求，望前辈能答应。”黑脸老者望了老二一眼后，忽然肃然的向韩立提了一个要求。

    韩立见到此景，心里有了几分预料，但嘴上还是淡淡的说道：

    “什么事情，只要不是太出格的话，我会尽力满足的。”

    这时的韩立，仿佛出奇的好说话了。

    “在下的四妹，还留在越京城的一间民宅内，现在我们失手被前辈擒来了，也不知道她现在是否有事，希望前辈到时能出手相救。”老者一脸郑重之色的说道。

    “大哥！”

    瘦高的老二听了此话，满面感激之色。

    “行，既然你们暂时跟了我，我自然会将你们的同伴救出的。但现在，还是抓紧解除一下你们体内的剧毒吧！否则，不出一时三刻！你们就一命呜呼了，还谈什么解咒！”

    韩立一口答应下来，但却后面话锋一转，说出一句让这四人心惊胆颤的话来。

    “什么剧毒？我们身上应该只有血咒！”青年脸色一变，有些惊慌还有些怀疑的问道。

    韩立见青年怀疑自己所言，并没有动怒，而只是把脸孔一板的说道：

    “刚才检查血咒时我就发现，你大哥体内除了血咒这个言咒外，还中一种剧毒。此毒不但毒性强烈之极，而且非常的不稳定，估计就快发作了。但好在，在下对解毒之道还有些心得，解除它们只是举手之劳而已，并不用多担心此事。当然，你若是不相信的话，也可以等个一时三刻，看看是否真的会毒发身亡！”

    韩立此话说出来后，这四人倒信了大多半。

    “原来是这样，我说吩咐我们办事的那人，为何在我们出发前，突然硬叫我们陪他共饮一杯酒水，原来那酒里有毒。我们都以为身上已经有血咒了，对方不会再动手脚的，谁也没在意此事。他们的手段可真够毒的！”瘦高的老二神色很难看的说道。

    青年和年轻女子才露出恍然大悟的表情，而那老者则阴沉着脸，看来早已想到了此事。

    既然韩立已决定拉拢蒙山五友做自己的帮手，自然就不会磨磨蹭蹭的让这几人毒性发作了，就立刻一伸手，从储物袋中摸出了一白一青两个瓷瓶，抛给了黑脸老者。

    “这瓶中的丹药各服下一颗，就可驱散大部分毒性，以后慢慢运功再逼出残毒就可以了。”韩立说的简单之极，黑脸老者马上就按照其所说的，将丹药分给了其他三人，并毫不怀疑的率先服用了下去丹药。

    看来这老者心里很清楚，韩立如果要对他们下手的话，根本不用在解药上做什么手脚，因此倒也放心的吞下。

    服下韩立的丹药不久，这几人腹中就传来了一阵激烈的腹痛。

    那年轻的女子脸色一红之后，突然一跺脚，人勉强御器升空，飞向了附近的一个小山丘之后。只是身上还有韩立下的禁制，飞行的速度实在不快。

    其他三名男子见此，也都不好意思的各找了一个隐蔽的地方，将腹中的毒物排泄了出来。

    过了一会儿后，这三人面带尴尬之色的重回了韩立身前。

    稍等片刻那女子也飞了回来，只是脸上还残留着绯红之色。

    “好，现在就开始消除血咒！谁先来？”韩立也不拖拉，直接说道。

    “当然是……”

    老二刚一开口，并想上前一步时，却被一只干瘦无比的手掌，一把拉住了其臂膀！

    “老二，你还有三妹呢！我一把老骨头既然无法筑基，是活不了多久了，还是我先来吧。毕竟三妹肚子中的小孩，还需要你照顾呢！”黑脸老者平静的说道。

    “大哥！这不行，怎么能让……”

    瘦高的老二，神情激动的将头摇的跟拨楞鼓一样，说什么也不答应。

    而青年和年轻女子见此，也开口要求先以身试险！

    “不要争了，还是让你们大哥先来吧。毕竟我刚才检测过的就是他的身体，这样把握更大上一些！”

    虽然这四人表现出来的结拜情义，非常的感人。但毕竟事不关己，韩立可没心思去用心体会去。他现在急于想知道，自己是否真能解除血咒。万一不行的话，他前面所做的事情可都白费了，只好再另作打算。

    韩立如此说了，四人就没什么好争抢的了，老者就神色郑重的走了过去。

    其他三人互望了一眼后，只能用担心的目光，注视着老者的举动。

    “砰”砰”……，一连六七声响动。

    韩立一扬手，数个真人大小的士兵傀儡，在一片白光中，手持兵器的出现在了韩立的身后。

    “我在驱散血咒时，无法分身应敌。这些傀儡就是一种警戒手段。任何人走进我身侧的方圆十丈之内，它们都会主动的攻击！你们最好离远一些！”韩立的话里，毫不客气的指出了现在还无法信任他们的意思。让这三人只好无奈的后退了一些。


------------

第三卷 第三百零二章 对策

    傍晚时分，秦府客厅内秦言正来回的走个不停，.

    今日一早，前去给韩立送饭的仆人来报，说韩立竟然不在屋内，好像一夜未归的样子。

    这让此位不大为担心起来，他倒不是担忧韩立的安危，而是生怕这位保镖突然不辞而别了，这让他们秦家如何应对魔道的加害啊？

    “秦平，再去看看韩少爷回来了没有，一有消息就马上来报！”秦言有些急躁的吩咐道。

    “是，老爷。”秦平心里窃喜的恭敬答道。然后，一溜烟的从厅内跑了出去。

    在他看来，秦言越是对这位韩少爷关心，就越说明他没有抱错大腿，看样子他在秦宅内飞黄腾达时候指日可待了。

    “老爷何必这样呢？年轻人偶尔出去转一转，这是很正常的事，何必这么着急上火！”那位秦言最宠爱的三夫人也在这大厅内，嘴里说的话虽然是为韩立开脱的言语，但声音中的酸溜溜的味道，还是明显之极。

    这也难怪，自从韩立到了秦宅之后，这位秦家之主总是寸步不离的将韩立带在身边，原先非常宠爱的一些秦家少爷和小姐，却一个不再提携了，这里面就有这三夫人的儿女，如今忍不住的醋意大发了。

    “哼，女人家知道什么？”秦言当然听得出来三夫人话里的意思，但是他心悬全家的生死，那还顾得着这些争风吃醋的小事，瞪了她一眼后，就不再理睬了。

    秦言这样的态度，自然让这位三夫人更加觉得委屈，但也知道自己这位夫君最讨厌女人撒泼打闹，只好强忍着将这股怨气咽了下去，不再言语，担心却对韩立更添了几分恼怒之心。

    不知过了多久，秦平忽然满面喜色的跑了回来，并且一进屋子，就大声喊道：

    “老爷，韩少爷回来了，而且还带了几个客人一起回府。韩少爷希望老爷能在他的住处附近，就近安排这几人住下。”

    秦言一听此话，提着的心总算放回了肚子，只要这位大神不是不告而别，别说带几个朋友，就是带十几个、几十个人回来，他都不会有任何怨言的。

    “既然韩贤侄如此说了，就把附近的清音院让他们住下就是了。可别怠慢了韩立贤侄的客人。”秦言不假思索的说道，这让那位三夫人脸色越发的难看。

    “是，小的这就去办！”秦平再次风风火火的跑了出去，一副干劲十足的样子。

    “老爷，这有些不妥吧！我们秦宅家大业大，让几个陌生人突然住进来，是不是太冒失了一些！”三夫人还是忍不住的小心说道。

    她这话倒不是完全针对韩立了，而是真觉得有几分不安。

    秦言听了此话，微微一愣，但是犹豫了一下后就把手一摆的说道：

    “不碍事的，韩贤侄的朋友不会有什么问题的。”

    听秦言这么宠溺韩立的话语，三夫人彻底无语了。

    ……此时的韩立，正坐在自己住处的椅子上，身前还坐着其他五人，正是蒙山五友。

    其中的青年，正滔滔不绝的讲述着什么事情，另外几人则在一旁偶尔补充着几句，韩立露出一副若有所思的神情。

    在越京城外的荒野之地上，韩立依靠神识强大，竟真的成功将先前四人的血咒抹了去，随后就带着这几人潜入到了唯一位留守的中年女子那里。

    出人意料的事，他们非常顺利的将其接了出来，没有丝毫的困难。

    虽然略感意外，韩立还是同样替其解了血咒，就带着他们一起返回了秦宅。

    其实这几人另找他处住下，也不是不行，但韩立确有点不放心这几人。

    在没有自己盯着的情况下，他可不敢保证蒙山五友真得就会老实的和自己共抗大敌，即使自己对他们有了解咒之恩。

    人心最难测啊！

    今天他可能对你感恩涂地，愿意为你出生入死，但明日就可能觉得自己的小命更加重要，可以做出任何忘恩卑劣的事情，这一点韩立可不奇怪！

    而且他们可和自己没什么结拜之义，多半还是更珍惜自己的小命吧！

    当然，若是同样对他们下禁制和使用毒药，也不是不可以强行控制住他们。但是这样做的话，在他们的心目中自己恐怕和那些人没什么区别了吧。时间稍长肯定会遭受他们反噬。

    若是仅给对方留下恶劣的印象，韩立倒不再乎用此手段。但是在内心深处，韩立却还另有一些想法。

    如果这次七派真的抵挡住了魔道的入侵，恢复了以往的修炼生涯，韩立打算找一些人，专门帮自己搜集丹方和药材原料。这样他就不用如此辛苦的东跑西逛了，可以全部时间都用来苦修，如此修炼的进度肯定能大大的提升了。

    而这蒙山五友的法力修为不太弱也不是多高，正是最好的合适人选。所以韩立不打算用一些见不得人的手段，来强行控制他们。

    不过韩立也有自知之明。没有足够的好处，就是修为再低的修仙者都不会给其他修士一直当跑腿的，而且这几人的心性到底如何，他也要多接触一段时间，才可放心的。一切还要等此事结束后，再做定夺。

    “……惭愧的很啊！我们几人到如今，除了认识几名和我们一样被挟持的修仙者外，发号施令的那两人的真容还没见到半点！实在所知不多啊！”青年说完了一切后，苦笑了起来。

    “没什么，已经知道对方是一个叫做黑煞教的邪教，而且对方抓人主要是为了修炼邪功，这就足够了。”韩立听完了后，淡然的一笑。

    “不过，韩前辈！我们是不是就这样一直藏在此地，等侯援兵来再行动。”新救出来的中年女子，突然试探的问了这么一句。

    其他四人听了，同样露出关心神色的望向了韩立，看他怎么回答此事。

    韩立听了心里冷笑一下，这几位看起来都巴不得不用再和黑煞教人的接触。但是七派那儿，哪有什么援兵可派！现在各派为了和魔道之人对抗，连留守的力量都大大不足了，他就是想办法如实的报上去，肯定也不会有什么人来的。

    但好在刚才返回时，他通过越京内的黄枫谷联络人，给李化元去了一封求援信，将此事略微讲了一些。

    门派里不问此事，但这位师傅总不会不管不问吧。他可是为了给其办事，才惹了这么大的麻烦，而且还只能死撑着没跑！否则惹不起，他还躲不起吗？早就溜之大吉了！

    但到底会有什么援兵来，韩立还真没多少底，估计会给他派几位门下的师兄吧心里这样想着，表面上韩立神色轻松的回道：

    “当然不行了，最起码我们应该在援兵来之前，多摸清楚对方的据点和重要人物的情况，这才可以一网打进。否则就待在秦宅里干等，有些太被动了。这也让他们有时间追查我们的下落，对我们很不利。绝不能让对方从容的布置一切！”

    听了韩立的这番话，蒙山五友面面相觑，黑脸老者则捋了捋下巴的胡须，沉声的说道：

    “前辈说的很有道理，但是仅凭我们手头的这点线索，根本就抓不住他们的尾巴！原先我们待的那个据点，肯定是被他们给放弃了，我们好像无处下手啊！”

    瘦高的老二默默的点头，表示赞同。

    “放心吧，从你们描述的那两位发号施令的黑煞教人看，我已经知道那两人是谁了。只要将他们活捉了过来，有关黑煞教的事情就可以弄清楚了一多半。”

    韩立似乎早有所预料，不慌不忙的说道。

    这话让几人先是一愣，随后都露出了惊喜的表情，对韩立更加有了高深莫测的感觉！

    “好！既然韩前辈已经有了计划，我们就一切听从前辈吩咐就是。”黑脸老者断然的说道。

    韩立听了，满意的点点头。

    “今晚就行动。只有动手越快，对方越没有多大提防。”韩立眯起了眼睛，冷冷的说道。

    “今晚？”蒙山五友，不由得都露出了吃惊之色。


------------

第三卷 第三百零三章  震惊

    虽然蒙山五友对韩立的这个决定大感意外，但也觉得韩立说的有点道理，.

    只是那中年女子似乎好奇的问了一句，那黑煞教两人的真实是身份时，却碰了韩立的一个软钉子。韩立只是淡淡的一笑，说到了晚上行动时大家自然会知道了。

    这倒让中年女子不好再追问下去，露出了一副无所谓的模样。

    不久，秦平就带着秦言的传话，将蒙山五友带到了附近的另一处庭院，安置了下来。

    韩立望着几人远去的身影时，眼中却露出了一种古怪的神色，并突然喃喃自语了一句，说的是什么却没有任何人听的清楚。

    晚上众人用过饭后，在清音院客厅内，蒙山五友都聚在了一起，准备到了韩立所说的深夜时分，才开始行动。

    “奇怪！怎么就是想不起来呢！”那个三十许岁的青年老四，摇头晃脑的在厅内不停的兜着圈子，一脸的困惑之色。

    “四哥！还没想起来吗？”

    年纪最小的年轻女子，却懒洋洋的坐在椅子上，露着似笑非笑的神情。

    “四哥，你老是说看人家韩前辈眼熟，说一定以前在哪里见过一面。但是自己却根本想不起来在何时何地，这可让小妹不太相信了。不会是太想和人家韩前辈攀上关系吧，自己产生的错觉吧！”

    很明显，年轻女子的话里充满了调侃之意。

    “嗯，这可很有可能的。毕竟这位前辈的相貌太一般了，四弟觉得面善，这是很正常的事！”瘦高的老二也一边品着香茶，一边打趣的说道。

    不过，他的双目始终没有离开身侧的中年女子片刻，一直在对方风韵犹存的面容和看起来还很正常的腹部来回瞅个不停，一脸的幸福之色。

    可是这排行第三的中年女子，却被他给看的心烦意乱，不禁使劲白了他几眼，可是得到的确是他“嘿嘿”的傻笑之色，平时的精明深沉劲儿，早不知抛到了何处。

    “哼，随你们怎么乱说。我自己肯定见过就行了，不过看来并不是近期的事情，应该有些年份了，否则我不会忘得这么彻底的。”青年没好气的瞪了年轻女子和瘦高男子一眼，有些不甘心的说道。

    “有些年份？四弟，我们几年前可是一直在蒙山苦修从未出山过的，那你怎么见到的韩前辈，莫不是你还穿开裆裤时就见了不成？”中年女子也笑嘻嘻的开着青年的玩笑。

    “三姐，你……”青年被中年女子给说的面红耳赤，一脸的尴尬之色。

    “几年前，四弟也并不是一直在山中苦修的。你们难道忘了，在还不认识五妹时，我们可参加过一届升仙大会的，那可出了两三个月的远门，但可惜的是我们几人都铩羽而归了，但所幸没人受太严重的伤！“黑脸老者淡淡的插了这么几句。

    “什么，大家都参加过升仙大会！”五妹则眨了眨眼睛，露出了好奇的神情。而老二和中年女子，则相反的露出了苦笑的表情。

    “没什么可说的，那是我们几人第一次知道了什么叫坐井观天！”中年女子叹了一口气说道。

    “什么嘛！四哥，你给我说说看，当时……咦！”

    年轻女子好奇心更盛了，她回头来就想要男青年讲下升仙大会的事情，可入目的确是一张满脸震惊的面孔。

    “四弟，你怎么了？”

    其他人也发现了青年的神色不对劲，惊讶的问道。

    “二哥，你还记得当日参见升仙大会，我们和大哥三姐分开走时，我曾经一时嘴馋，私自去嘉元城酒楼偷用酒菜的事吗？”青年没有回答对方的疑惑，反而忽然说起了往日的旧事，这让瘦高男子有些莫名奇妙了。

    “当然记得了，当时虽然替你瞒过了此事，但是事后还是被大哥知道了，还狠狠的训斥了你一顿！”老二有些不解的答道。

    “这就对了。我当时回来时是不是和你提过，在酒楼里碰见了一位疑似也参加升仙大会的小修士，其功法只有炼气期七八层，我们还觉得这人一副不自量力的样子。”青年苦笑的说道。

    “时间太长，我记得不太清楚了，不过应该有这事吧！”老二迟疑的说道。

    他实在不知道，这位四弟突然提起此事干吗？

    其他几人同样纳闷的听着他二人的对话，大为的奇怪。

    “可是当年的那位小修士，就是今日的这位韩前辈！”青年干巴巴的，说出了一句让在场之人都呆若木鸡的话来。

    “什么，韩前辈就是那修为低下的小修士？”瘦高男子腾地一下，就从椅子上站了起来，满面都是不肯相信的神情，“到底是怎么回事？说细一点！”震惊过后的黑脸老者，皱了皱眉，开口问道。

    “是这样的，大哥！”瘦高男子急忙大略讲了当年的事情，让其他几人听了，都觉得不可思议。

    “四哥说，韩前辈当年只是个炼气期七八层的修仙者？”年轻女子咽了下口水说道，随即就意识到了举止不雅，不禁脸上一红。

    但其他几人，全都处于惊骇之中，谁也没留意她的这个小动作。

    “四弟不会认错人了吧，毕竟那时十余年前的事情了，韩前辈的容貌和年龄都应该不同了才对！”黑脸老者摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “不，那人肯定是韩前辈！他和当年的容貌一模一样，除了年龄看起来大了一点点！”青年先是一惊，随后想想又肯定的说道。

    听到这青年说的如此斩钉截铁，让其他几人面面相觑。

    短短十来年，一位修为这么低的修仙者，竟成为了一名筑基期修士，这让几人的心里不由的苦涩起来。

    一时间，竟无人有心思再开口说话了。

    “好了，不管韩前辈是不是当年那人，但如今人家都是货真价实的筑基期修士，还是一点礼数不能失的。不要问一些不该问的话，明白吗？”老者沉吟了一会儿后，还是先开了口。

    “我知道了。”青年犹豫了一下后，老实的答应道，脸色终于恢复了常态。

    “好了，大家回屋养神炼气吧！做一下准备，今晚还不知道会有什么样的恶斗？”老者跟众人说道。

    听了这话后，其他人互望了几眼，都一个个真的回房去了。

    顿时，清音院变得寂静无声了。

    大约半个时辰后，天色全黑了下来。

    清音院的一间厢房内，突然走出了一个人来。

    这个人小心的将屋门虚掩上，四处张望了一下，就无声无息的走出了小院。

    他趁着漆黑的夜色走到了较远处的一个墙角边上，一双眼睛闪出了几分犹豫之色，但又马上变得决然起来。

    他有些紧张的从怀内掏出了一个小匣子，刚想将其打开之际。

    突然身后传来了一声叹息声，这让此人的身子一哆嗦，差点惊得将手中的盒子，给扔到了地上。因为听声音，竟好似韩立的声音。

    “为什么要这样做？”另外一个他无比熟悉之人的嗓音，几乎同时传来，充满了悲痛之意。

    接着眼见大亮，从附近同时走出了数名手托月亮石的人来。在淡淡的白光之下，他们都是不能置信之色。

    “你这是为什么？”黑脸老者痛惜万分的说道。

    “什么为什么？我只是出来试一下法器而已！”这人的神色由原来的苍白无比，渐渐恢复了常态，竟若无其事的说道。

    “那能否把你手里的东西，交予在下一观啊！”从漆黑的夜幕中，韩立轻飘飘的从空中降落了下来，神色如常的说道。

    “奇怪了，我的法器怎么可能给外人看啊！当然不行了，是不是四哥！”

    这位偷偷摸摸的人，竟是蒙山五友中的年轻女子。

    此时她虽然努力想保平常的神情，但是一双手却不停使唤的死死抱住了小匣子，不肯松手半分的样子。

    “五妹，将你手中的东西交给韩前辈！”黑脸老者脸色阴沉的说道，声音充满了寒意。


------------

第三卷 第三零四章 内应

    “大哥，难道你也不相信我吗？”.

    “就是大家相信五妹你，才给你一个辩解的机会，只要匣子内不是什么见不得人的东西，你主动打开才能让大家解除困扰！”老者冷冰冰的说道。

    听了老者这话，这位五妹脸上精彩非常，一阵红一阵白，轮流交替着。

    她再向其他几人望去时，瘦高男子等的人的痛惜表情，更是让她心里一凉，不知道再说什么好了。

    于是略思量了片刻，她干脆把心一横，突然把手中的小匣子往身上一塞，同时飞快的掏出了一个蓝色的圆珠，高举头顶的厉声说道：

    “你们不要逼我，这颗天雷子你们都是认识的，我只要求离开这里！”

    女子的这番举动，让蒙山五友中的其他几人脸色大变，特别是那一直对其很有好感的青年，面容更是惨然之极。

    “看来不用再看那匣子里的东西了！五妹，你真的跟那些同流合污了。”老者露出了怒色的喝道，并握紧双拳的猛然踏上了一步。

    “不要过来了，大哥！否则我真要祭出去了！”五妹露出了慌乱的眼神，并把那蓝色的圆珠捧至了身前，做出了祭出的手势。

    看到这一幕，老者虽然须发皆张，但是倒也真不敢上前了，毕竟这天雷子的威力，他可清楚的很。

    “五妹，你真的打算用这天雷子来对付我们吗？要知道这件法器，可是我们几人当年见你修为太低，特意凑齐了灵石才给你买下防身用的。特别是四弟，几乎将自己所有的积蓄都拿了出来，如今你竟然拿来对付我们，是不是有些太过了？”中年女子非常失望的说道。

    而一旁的青年听了此话，百感交集的嘴唇动了几下，但还是没有说出任何言语来。

    五妹听了中年女子话后，面容上露出了几丝羞愧之色，但只是一闪的就消逝了下去，口中仍强硬的说道：

    “现在再说这些还有什么用？我和你们不同，我是一定要筑基成功的！黑煞教的人说了，只要立下的功劳够大，教主甚至可以不用筑基丹，就可以让人强行筑基成功，而且还没有任何的风险。”

    瘦高男子听得不停的皱眉，也忍不住开口了。

    “五妹，如今回头还来得及！不用筑基丹就可以筑基的话，你也能信？他们肯定是欺负你年轻，故意糊弄你的！”这位蒙山五友的老二说的真真切切，诚挚之极。

    “哼，不用二哥教训我，是不是真的我心里自然有数。事到如今，也没有什么好隐瞒得了！其实早在两年前的那一次外出，我就加入了黑煞教了。所以，本教教主的神通广大，你们这些外人根本就想象不到的！”

    年轻女子冷哼了一声后，说出了一件让其他人大为震惊的消息。

    “两年前你就加入了黑煞教，那这次他们几人的被擒，也是你做的手脚吧？”原本一旁默不作声的韩立，突然间插口说了这么一句。

    这句话，顿时让老者等人的心里波滔再起，神色又变的盯向了年轻女子。他们都不敢相信，这位五妹真的这么做了。

    五妹的脸色阴晴不定起来，犹豫了一下后，还是慢慢说道：

    “不错，我是把大家的行踪告诉了黑煞教的人。但我的初衷也是好意，只是想让大家能一齐有筑基的机会。否则按照黑煞教的惯例，生擒的人十有**都被血祭了，哪有这么容易留下性命的。”

    年轻女子觉得到了这步，再隐瞒也没什么意思了，干脆实话实说了。

    “嘿嘿，照着么说我们几位兄长，还应该感谢五妹喽！”黑脸老者怒极而笑的说道。

    “不管你们怎么想，我反正的确对大家没有恶意的！你们还是别逼我了。”女子娟秀的面孔，微微有些扭曲的说道，接着又把手中的天雷子举了起来。

    可就在这时，韩立忽然冲女子淡淡的一笑，说道：

    “天雷子，的确是个好东西！”

    话音刚落，其身形一模糊，就从原地消失了。

    “你？”五妹倒也机灵的很，一见此幕当即就想要抖动手腕。

    但是一阵轻风迎面吹过，五妹举着天雷子的手腕上突然一紧，韩立如同鬼魅的贴身出现在了其身后，并一把抓住了她的玉腕。

    “这东西太危险了，还是我来保管的好！”韩立毫不客气的强行将天雷子，从对上手上拿了开来，并随手扔进了储物袋中。

    五妹见自己最大的倚仗，如同儿戏的被韩立给破解了，脸色“刷的”一下变得铁青，竟一时忘了了挣扎，眼中首次露出了恐惧之色。

    “她是你们的义妹，人就交给你们了，只要说出她知道的黑煞教的事情，想怎么处理都随你们。但我想，你们也不会笨到放她回去通风报信吧！”韩立大有深意的望了蒙山五友的其余几人，神色自如的说道。

    随后其手上白光一闪，快如闪电的在女子的娇躯上点了几下，禁锢了其真元，让其无法再动用法力。

    接着，韩立没有一点顾忌的从年轻女子的怀内摸出了那个匣子，就把此女轻轻一甩，扔给了那还有些恍惚的青年。

    “多谢，韩前辈！”

    黑脸老者自然知道韩立如此做，可是卖了他们几人一个好大的人情，故而感激的说道。

    韩立不语的摆了摆手，凭空放出了几道黄色的法决，将附近偷偷布下的隔音结界随意的收了起来，就缓缓消失在了黑暗之中。

    “大哥，我们怎么办？”

    老二神情复杂的望了着韩立的身影，悄悄地跟黑脸老者小声说道。

    “先将五妹带回屋内控制起来再说，等我们今晚行动结束后，再来处置她吧。”老者沉吟了一下，就说道。

    “这样也好，最起码有时间让大家都冷静一下子。”老二连连点头的表示赞同。接着，他就回头向还抱着年轻女子的青年说道：

    “四弟，先带着五妹回屋去吧！”青年茫然的点点头，抱着女子木然的转身就向清音院走去。

    看到青年凄凉的背影，老二叹息了一声，面容上浮现了怜悯之色。

    此时中年女子也凑了过来，说：

