    偶尔有些被这些怪物躲开，水柱漏射到陆地上时，顿时“轰隆隆”的巨响传出，一个个直径数十丈的巨坑立刻在岸边浮现而出，着实骇人听闻。

    好在韩立等人均都隐匿工夫高明，而这些巨兽又都互相戏耍的在兴头上，丝毫没有发觉头顶上三个相对他们蚂蚁般存在的飞过。

    让三人最终安然的通过此湖泊上空。

    ……一个月后，一个荒凉异常的荒原上空，韩立三人和四名浑身乌黑，从头到脚都被一层黑气包裹的异族人，战成了一团。

    韩立身体四周，无数青色剑光盘旋飞舞，竟自身护的严严实实的，并将对面两名异族人手中放出的一道道仿佛黑索般的宝物，全都搅得寸寸断裂。

    但这些黑所在那两名异族人法决催动下，竟然马上一闪的恢复如初，并再次幻化成密密麻麻的虚影冲韩立狂击而来。

    而另一边的柳水儿则浑身蓝光闪闪，被一团神秘液体包裹其中，但手中催动的那一套银梭，点点星光的将对面的另一名异族人罩在其中下。

    但此女对手似乎神通也不小，浑身藏在黑气之下，身前竟然盘旋飞动着一只只浑身黑色火焰汹汹的怪鸟，和那些银梭撞击之下，竟然丝毫不落下风。

    至于石昆，此刻浑黄光身上，竟然彻底化为一个直径十丈巨人，肌肤之上更是覆盖一层灰白色诡异石层，并冒出一根根尺许长的尖刺，双手握拳的挥动之下，一根根仿佛巨弩的石锥激射而出，并自行爆裂开来，将对面最后一名异族人逼得节节后退。

    但那名异族人虽然身处下方，但是双手不停挥动下，一层层黑气不断形成一块块巨大黑盾挡在身前，倒也能勉强自保。

    “韩兄，石道友，快动手。一到晚上，这些夜族人就和那些暗兽一般，实力会暴增不少的。”柳水儿眼见一时无法将对方拿下，心中焦虑之下，蓦然冲韩立二人娇叱的喊道。

    韩立听了这话，神色微微一动，目光冲高空瞥了一眼。

    只见此界的夜色已经渐渐黯淡下来，夜晚不久就将降临的样子。

    “嘎嘎，现在才想起此事来，不觉的太晚了吗？再过一会儿工夫，老夫要好好的招待你们这些天云人！”韩立对面的两名异族人中的一位，忽然发出异常难听的笑声，阴森异常。

    “过一会儿？根本无须如此久，你们马上就从这世间消失了。”韩立却淡淡的说道，随手一只漆黑手掌猛然从袖口中一探而出，轻轻一挥之下，顿时灰濛濛的霞光大放起来。

    与此同时，柳水儿两手一掐诀下，一轮灰色光轮也浮现而出。

    石窟则身形猛然一顿，扬首一声长啸下，双手十指也冲空中连弹而出。

    片刻工夫后，远远看去，韩立三人和那几名异族所在战团长空，蓦然浮现一颗奇大无比的巨型光球，灰光闪闪，有无数符文若隐若现。

    马上，灰色光球就一下爆裂而开来，无数符文暴风骤雨般的激射而下，将方圆里许内的一切都笼罩在了其下。

    尽管四名异族大惊之下，纷纷身上黑翻滚的各施展神通拼命抵挡，但是那些符文每一枚威能之大都远超想象。

    顿时在惊天动地的连绵巨响下，四名异族人就此的烟消云散了。

    韩立三人这才将空中的元磁神光一收，各自相视一笑起来。

    ……三个月后，一处连绵山脉上空，韩立三人化为三道惊虹竟混在一群数以千计的妖兽中，拼命向前飞遁着。

    在他们身后数里远处，一片银色云雾仿佛潮水般的滚滚袭来。所过之处，无论地上的树木还是躲藏其中的各种兽类，均都被银潮一滚吞噬了个干净，寸草都不留的可怕样子。

    而再过一会儿后，从山脉中飞起逃命的各种兽类凶禽越发的多了起来，一眼望去密密麻麻，铺天盖地的到处都是，但均都惊慌失措的到处逃窜。

    “怎么办，这样下去我们迟早会被这些银潮虫追上的。此虫可是传闻丝毫不比噬金虫差那里去的上古凶虫，一旦认定猎物，根本就会不死不休的。此界竟然繁衍出如此多来。”石昆在遁光中脸色难看异常的向韩立二人传音道。

    “不错，据说银潮虫体力惊人，恐怕就是这般一路追赶我们数月之久都不成问题的。就是上古凶兽面对此冲形成的银潮，只能退避三尺的。”柳水儿声音中也无法掩饰的流露出一丝慌乱来也难怪二人如此模样！

    任谁被后面那数以百万计的可怕凶虫连追上个三天三夜，体内法力已消耗了近半，都不免惊惶起来的。

    “唯一的办法，只希望能在前边碰到几头上古凶兽，才能引开后面这些凶虫。”韩立脸色同样发青，但还算镇定的说道。

    “可是据地图记载，离我们最近有凶兽的地域，也在月许路程之外的。当初为了小心起见，我们可是故意选这么一条罕有上古凶兽活动的路线。”石昆一脸苦笑的回道。

    韩立听了此话，也一时无语起来了，不禁眉头紧皱了起来。

    但就在这时，一侧的天空中尽头处突然间嗡鸣声传来，随之天边绿光闪动，竟浮现出一朵朵绿色云雾。密密麻麻，数以百计，向韩立等人这边飞快射来。

    韩立见此自然一惊，但目中蓝芒一闪下，就将远处绿云本来面目，看的清清楚楚了。

    竟一只只拳头大小的怪蝶，浑身绿粉闪动，样子狰狞异常。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十章 凶虫之战

    “化血蝶！.”

    韩立早不是初入灵界时那般无知的，一看清楚这些绿蝶的模样，一下失声起来，马上又露出狂喜之色来。

    “真是此凶蝶！太好了。此蝶和银潮虫可是天敌，一见面是不死不休的。”柳水儿也施展秘术看清楚了这些绿蝶的真容，同样大喜起来。

    “的确有机会逃掉了。但也要小心，千万别正好被卷入它们的争斗中。否则小命肯定不保的。”石昆也精神一振。

    “这种时候，我们三个不易凑在一起了。否则目标太大，很可能同时被两种凶虫都盯上的。反正现在距离遗址禁地只剩下小半路程了，我们也都知道地图的。不如就此分头逃命去。两个月后，我直接在遗址之地再聚吧。”韩立冷静的如此说道。

    听到韩立此话，其余二人不由的一怔。

    但石昆马上就先反应过来的，果断的赞同道：

    “韩道友此话有理，这时候自然是目标越小越容易逃的性命的。就按此法，我们各安天命的先保住小命再说。”

    柳水儿却不由的迟疑一下，但反复思量了数遍后，也最终一咬牙的点了下头。

    于是三人在这危机关头，只是匆匆传音数句，就定下了分头逃命之策。

    这时，远处绿云已经转瞬间飞至了附近处，即使不动用神通，单凭肉眼都可清楚那铺天盖地而来的绿蝶模样……

    这些凶蝶二话不说的嗡鸣声一变，所化绿云十之**的一下冲向了后面的银潮，另有数朵却直奔韩立和其他千兽类而来。

    而后面的银潮见此情形，也毫不示弱。竟然同样一分为二，大部分的银色洪流直奔绿云迎去，另有数股小溪般银流，仍奔前边的兽类狂追而来。

    和韩立等一同逃命的兽类一阵大乱，不少灵智较高的灵兽却立刻知道逃命的机会，已经来了。

    当即在几只修为最高的异兽的狂吼之下，所有兽类会一哄而散，或化为飓风一卷不见，或化为妖气滚滚而走，朝四面八方逃命而去。

    “走”

    韩立也毫不犹豫的一声低喝，背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出。

    只是一扇，人就化为一道青白光丝激射而走。

    在听到韩立话语的同时，柳水儿和石昆也一言不发的遁光加速，朝另外两个方向狂冲了出去。

    以韩立全力催动风雷翅的可怕速度，即使在这上千异兽中，也足以排在前三之列，只是几个闪动，就远远抛开同一方向的其他兽类，转眼遁至了天边尽头处，才遁光一顿的扭首向后面望了一眼。

    结果眼中情形，让其心中不禁一寒。

    只见后面那些不善飞遁的上百异兽，因为行动稍慢一些，结果被卷入了两种凶虫的大军中。

    只见绿云和银潮同时一涌下，这些异兽吭都没吭一声的被一下淹没，就此在空中消失不见，连丁点尸体残骸都未能留下。

    而一团团绿云和银潮眼看撞到一起之时，密密麻麻绿蝶突然在虚空中一顿，接着双翅冲着对面狂扇起来。

    顿时一股股诡异绿风从蝶群中一卷而其，气势汹汹的冲进来银潮之中。

    “吱吱”的怪异声一下大响起来。

    不少体形不过数寸，但是银光闪闪的带翅飞虫，纷纷的从银潮中坠落而下。

    数朵绿云一冲而出，一卷之下，竟将那些掉落的银虫全都吞没其中，再一散下，这些掉落银虫就一只不见了。

    韩立目中蓝芒闪动几下，却看的清清楚楚。

    那些吞噬掉银虫的蝶群中，赫然有不少体表浮现出点点血斑来。

    不过纵然化血蝶散发出的毒风如此厉害，但是银色飞虫实在太多了，并且不少身强力壮的飞虫对此毒性还有一定的抵抗力。

    结果毒风过后，仍有数以万计的银虫以一头冲进了蝶群中，开始时这些银潮虫自然是有去无回，但是随着扑入绿云中的银虫越来越多，最终银潮和绿云彻底撞击到了一起。

    嗡鸣声和吱吱的同时大作，绿蝶和银虫如同雨点般的从高空掉落而下，然后又被后面的绿云和银潮蜂拥而至的吞噬个干净。

    明显银色飞虫吞噬能力比绿蝶强上许多，但是这些凶蝶的通体都带有剧毒，往往双翅狂扇几下，就让对手晕头转向的失去了抵抗能力。

    但两者均都凶狠无比，毫不在乎自己性命的样子，一时间相持不下的样子。

    至于分别冲向异兽的两种凶虫，一见群兽四散而逃后，竟然也化为无数小股，同样一散而狂追而去。

    这些两种似乎很有默契的，互相之间绝不重复追同一只猎物的样子。

    不少异兽根本未能逃出多远去，就纷纷被两种虫群追上，不得不拼命起来。

    一时间兽吼声，虫鸣声交织一起，并不是传来轰隆隆的爆裂之声。

    韩立双目一眯，也看到柳水儿和石昆也已经飞遁到了极远处，但后面各跟着一小股银流和一小朵绿云的样子。

    不过，他也只来及看到这里了。因为其目光一瞥下，就发现一股银潮虫竟对赶超过的其他几只异兽不闻不问，直接奔其缩在方向激射而来。

    这股银虫大约有千只的样子。

    韩立深吸了一口气，背后双翅再一扇下，就再次化为光丝的激射飞出了。

    这一次，韩立一口气飞出了大半个时辰，这才再回首望了一眼。

    只见身后处，一时间空空如也，并未任何虫影的样子。

    但他脸色并无任何欢喜之色，反而眉头微微一皱。

    在前几日，他和柳水儿二人逃遁的时候，也并非没有施展极速，甩开过这些凶虫一段时间，但是这些虫子也不知道另有什么不知道的诡异神通，只要他们遁速稍微放慢片刻，不久后就定会再次阴魂不散的追了上来。

    无论石昆等人用了何种隐匿秘术，都毫无效用的样子。

    韩立神色略微阴晴不定了一会儿后，忽然一声冷哼，蓦然身上黑光一闪，一层黑纱浮现而出，身影一下消失的无影无踪了。

    隐匿起身形后，他才不慌不忙的徐徐向前方飘去了。

    但半个时辰后，正缓缓飞行的韩立，忽然感应到了什么，面色骤然一变的一下回头过去。

    结果片刻后，天边尽头处突然一阵嗡鸣声传出。

    一只直径超过数丈的银色巨虫，忽然在那边空中浮现而出。

    此巨虫只是双翅一振，竟发出一声尖利爆鸣的，只是一闪，就瞬移般的到了百余丈外，直奔韩立隐身之处激射而来而韩立脸色一变下，却也已经用清明灵目将此虫真面目一眼看穿了。

    赫然是上千只银色飞虫凝聚一团下，才形成的这庞然大物。

    虽然不知道，为何连黑纱这等神妙的掩饰异宝都无法瞒过这些凶虫，并被它们始终追踪到此。但韩立此时已经很明白了，不将眼前这一小股凶虫灭杀掉，是别想安然离去的。

    不过银潮虫之所以如此可怕，除了那让人毛骨悚然的数量外，本身个体拿出来也颇为的难缠。

    它们身体不但坚硬异常，可以抵御普通宝物的轰击，口中一对可以咬金断铁的獠牙以及能轻易撕裂防御宝物的前肢，更是可怕异常，让闻之色变。

    若是拿普通宝物对付这些银色凶虫，还真是作用不大。

    心中如此思量着，眼见巨虫已经马上就要倒了跟前，韩立眼中寒光一闪，突然袖子冲空中一抖。

    顿时类似的嗡鸣声一响，突然上百朵金花从袖口中一飞而出，一个盘旋后，就蓦然金光一闪的狂涨之下，纷纷化为了半尺来唱的巨大甲虫。

    浑身金光灿灿，正是那些成熟体的噬金虫。

    “去”

    韩立几乎想都不想的一声低喝，袖袍冲对面银色巨虫飞快一拂。

    顿时上百只噬金虫“嗡”的一声，就冲对面巨虫一冲而去。

    那原本气势汹汹而开的银色巨虫，一见这些成熟体噬金虫，身形蓦然一颤。随即一声凄厉尖鸣发出，蓦然一掉头，竟反而落荒而逃了。

    但韩立既然肯一次放出如此多噬金虫出来，自然存在速战速决的心思。

    几乎与此同时，背后一声霹雳，人一下在青白电弧中消失了。

    下一刻，银色巨虫上空，青白电光一闪，韩立身影一下诡异的浮现，二话不说的单手一翻转。

    一座黑色小山由小变大的一飞而出，化为了十余丈高的一座山峰一落而下。

    此宝只是滴溜溜一转，顿时一片灰色光霞从山峰底部一卷而出，一下将这些银色飞虫罩在了其下。

    双翅刚一动的巨虫，顿时一颤之下，身形一下变得呆滞不灵，被元磁神光一时困住了。

    一声暴怒的尖鸣发出，巨虫庞大身躯蓦然银光大放，一晃之下就寸寸的碎裂开来。

    此巨虫只是一个呼吸间的工夫，就还原成了上千只银色飞虫，然后一窝蜂的向同一方向冲去，并大口吞噬着挡在四周的光霞。

    四周的元磁神光，竟真的以肉眼可见速度飞快稀薄起来。

    但身处空中的韩立，对此视若无睹，脸上丝毫担心之色未有。

    因为就这片刻阻挡，后面上百噬金虫就已经激射而至，同样到了黑色山峰下方处。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十一章 雷鹏傀儡

    只见金光一闪，噬金虫就对前面光霞视若无睹的冲了进去，下一刻，.

    噬金虫数量不过银色飞虫的十分之一而已，但体形却是对方数倍之巨，并且无论身体强横还是吞噬能力，更是远超这些对手。

    银虫无论前肢狂抓，还是獠牙狠狠咬在金虫甲壳上，均连一丝痕迹都未留下。

    而金色甲虫几下撕咬，轻易将对手撕成了数片，并三下五除二的吞进腹中。

    尽管几乎是数只银虫尽同时攻击一只金色噬金虫，但转眼，反而大半银虫消失不见了。

    残余银潮虫终于勇气尽失的再次转身而逃，但在元磁神光笼罩下又怎可能真跑哪里去，纷纷被噬金虫追上，一一吞噬掉了。

    眼看轮到最后一只银虫时，这只飞虫却突然光芒一闪，自行爆裂了开来。

    只见银芒一闪，一道淡若不见虚影从中一闪射出，就要悄然飞遁而走。

    若是普通存在，多半无法发现此虚影如此诡异踪迹。

    但高空中韩立目中蓝芒一闪，毫不犹豫的一只手掌朝下方一探而出。

    洁白如玉五指一分下，一股五色寒焰激射而下，迅雷不及掩耳的一卷下，就将那道逃出十余丈外虚影，堪堪罩在其中。

    虚影身形一震下，顿时现出了原形，但在寒焰中无法动弹分毫。

    竟是一头人面虫身的淡淡银影，在寒焰中拼命挣扎，样子狰狞异常。

    韩立一见此景，脸色蓦然一沉，五指看似随意的微微一屈。

    顿时下方寒焰化为无数五色光丝，齐往中间激射而去。

    那只动弹不得的人面虫影，瞬间被光丝一卷其中。

    随之这些光丝用力一勒紧，光芒大放下，竟硬生生将包裹其中的虫影切成无数碎片。

    韩立这才神色一松，单手一挥。

    五色光丝一闪的纷纷溃散了。

    接着他又冲下方噬金虫群飞快一点。

    顿时金色甲虫再次化为上百朵金花，冲其激射而去。

    几个闪动后，它们就纷纷没入袖口中不见了踪影。

    韩立单手冲下方一抓下，黑色山峰也骤然缩小的飞入其中，这才轻吐了一口气。

    从放出噬金虫，到一口气吞噬掉所有凶虫再马上收回，不过刹那间工夫。

    所以纵然这次放出噬金虫数量不少，但神念损耗极极少，未对韩立造成多大影响。

    当然在放出噬金虫的同时，他心中也早有决定。若是无法短时间灭杀这些飞虫话，自然会毫不犹豫的将它们一收而回，绝不会让自己神念耗费太多。

    否则就得不偿失了。

    不过就像事先猜想的那般，噬金虫果然是对付这些凶虫的最佳利器，转眼间就灭杀的一干二净了。

    动用其他宝物的话，可没有把握如此干净利落的。

    韩立抬首向两种凶虫大战方向望了一眼后，体表青光一闪，化为一道青虹破空而走了。

    几个闪动后，就在天边尽头处不见了踪影。

    几乎同一时间，十几万里外的银潮中心处，一只体形远超普通银虫的巨虫，突然将一直低下的头颅一抬，朝韩立所在方向望了一眼。

    淡淡银光下，在银虫头颅上，赫然生有一副苍老的男子面容。

    他眉头紧皱，面现一丝惊疑之色。

    男子面孔凝望了韩立所在方向一会儿，又目光一转的落向银潮的正前方。

    在数里外的远处，密密麻麻银色飞虫组成的潮水正和滚滚绿气交织一起，一时仍无法分出胜负的样子。

    人面银虫犹豫了一会儿后，最终还是一声长长尖鸣出口。

    顿时附近银虫，发疯般的往尖鸣发出处滚滚扑来。转眼间以此虫为中心，凝聚出一只体形不断狂涨的银色巨虫。

    一会儿工夫后，附近里许的银色飞虫全都一扫而空中，一只体长超过百丈的巨无霸，在此处空间浮现而出。

    此巨虫双翅一扇，顿时身下两股飓风呼啸生出，庞大身躯就此腾空而起，直奔前方一飞而去。

    ……韩立虽然不知道，灭杀的那个诡异元神是何具体来历。但自然也知道，出现此事情绝不是什么好事。

    因此一离开原处后，他当即在下飞遁中接连变换数次方向，并动用太一化清符隐匿了一段时间后，才真正放心的继续上路起来。

    虽然现在只剩下韩立一人，但自视如今就是碰到合体初阶存在，也有一拼之力，倒是没有多大畏惧之心。

    所化遁光沿着一条重新挑选出的路线，继续向广寒界另一端飞遁而去。

    ……两个月后，广寒界一片到处都是黄濛濛风沙的沙漠上空，蓦然光芒闪动，三辆式样古怪异常的青色战车，夹带着一道道青色电弧从远处激射而来。

    只是几个闪动后，这三辆青色战车，就一闪的到了近前处，并在风沙上百余丈高处，蓦然整齐的停了下来。

    这时才可看清楚这些战车的真实模样。

    只见三两战车式样古朴，但花纹精美，并且青光闪动下，一个个大小不一的青色符文，在战车表面闪动不已。

    在战车前面，赫然各有两只身披青色甲衣的水牛般怪兽，硕大的眼珠，赤红似血，并且从鼻孔中不时喷出一股股青烟来。

    这青烟飘散之后，竟然让附近空间温度立刻高涨起来，竟然给人一种灼热的异样感觉。

    而在三辆战车上，却各自站着两道矮小人影和一具同样被青色战甲包裹严密异常的高大傀儡。

    这傀儡足有两丈高，腰间挎刀，背后插着两杆银光闪闪的短枪，两手各自抓着一根直接通向水牛状怪兽的缰绳，从青色面具中露出的双目，也闪动着诡异的红芒。

    至于车上的矮小人影也同样身穿战甲，各背着一面寒光闪闪的巨**轮，但脸上遍布灰色斑点，口中獠牙外露，一副丑陋异常的模样。

    如今车中的六个矮小人影停在此处，居高临下的往下方风沙中扫视个不停，并不时的低低商量着什么。

    结果片刻后，几人似乎商量完毕，其中一人更是一抬手，突然从手中浮现出一面青铜古镜，并冲下方风沙一抛而出。

    风沙呼啸中，铜镜滴溜溜一转下，一轮青色光晕从镜上一泛而起，向四面八方迅速扩散开来。

    下方看似狂暴无比的风沙，在青光一扫过后，竟立刻风停沙落，现出一片清晰异常的画面来。

    在画面中，赫然好大一片殿宇残骸浮现而出，一眼望去，无法看到这篇残骸尽头的样子。

    一见此景，空中那几名矮小异族顿时露出大喜之色来，互相招呼一声，当即就要催动足下战车一冲而下去。

    但就在这时，忽然另一方向天边处，传来了滚滚的雷鸣之声。

    随之一声巨大霹雳下，一团青色雷球突然在天边浮现而出，接着雷球一下弹射而出，只是几下闷雷声响后，空中青色亮光一闪下，竟一下横跨数百丈距离，到了三辆战车附近了。

    六名矮小异族一惊之下，但也立刻看清楚了青色泪光中的东西。

    竟是一只体长超过二十丈，金身银头青羽的巨鸟傀儡。看其样子，却正是那同样赫赫有名的雷鹏！

    但让人吃惊的是，此傀儡表面伤痕累累，羽毛残缺大半，甚至两只爪子中的一只不翼而飞。

    纵然如此，此鸟表面那一层刺目耀眼的青色雷弧，仍然让人看了胆战心惊，绝不敢小视分毫的。

    这六名矮小异族，自然同样心中大凛。

    当即一人口中发出一声长鸣后，顿时三辆战车一声呼啸，同样化为三道青光，直接迎向了巨大傀儡。

    尚未真和雷鹏接触，那三只高大青甲傀儡，就蓦然手中同时缰绳一抖。

    六只牛状怪兽，就同时一声巨吼，大口一张，一股股青色火焰一喷而出，化为一片滚滚火海滚滚而去。

    几乎与此同时，那六名矮小异族也一声低喝，肩头一晃之下，背后银色法轮一起飞射而出。

    这些宝物再被法决一催之下，蓦然体积狂涨，化为六个明晃晃的圆月，从空中直奔那雷鹏傀儡一切而去，仿佛无坚不摧一般。

    那雷鹏傀儡见此，双目银光一闪，身上青弧一亮之下狂涨了倍许，唯一完整的那只巨爪则冲空中一抓而去。

    一只青色巨爪虚影，遮天蔽日般的一下在高空浮现而出，并冲三辆青铜马车一抓而下。

    此傀儡竟对迎头斩下的银色圆月和滚滚的青色火海，一副视若无睹的样子。

    这一下，让六名矮小异族大吃了一惊，有些惊慌失措起来。

    好在六人一向习惯联手，互相之间早就配合的熟练异常。在其中一人惊怒的叫声中，六人慌忙一改手中法决，并冲空中连连点指。

    顿时那六论圆月一声嗡鸣下，同时往青色巨爪下一聚，竟瞬间融为一体，化为一轮直径十几丈的巨大圆盘，毫不示弱的往上空一击而去。

    “轰”的一声巨响！

    巨爪虚影和圆盘撞击一起，并爆发出青、银亮色的刺目光芒。

    这时青色火焰一卷之下，也将雷鹏傀儡一下淹没进了其中，并和其护体雷弧交织一起，不时传出低沉的霹雳声。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十二章 影晶

    那些电弧显然威能不小，任凭青色火焰汹汹燃烧只是微闪不已，.

    空中那只巨大爪影略一僵持后，显然不抵下方六件法轮所化的银色巨盘，终于在银光中寸寸的碎裂溃散。

    没有阻挡的巨盘，嗡鸣一声，直奔傀儡头部一斩而去。

    尚未落下，下方虚空就在灵光闪动中扭曲，阵阵诡异波动一散而出，仿佛被一斩而开的样子。

    雷鹏傀儡见此，一张口。

    一道粗若水缸的青色光弧一喷而出，竟化为一只青色电蛟，张牙舞爪的一扑而去，结结实实的击在了圆盘之上。

    “轰”的一声后，银光青弧交织一起。

    顿时银色圆盘滴溜溜一转，浑身颤抖的发出一声哀鸣，表面浮现出数道裂缝。

    然后光芒闪动下，再次分成了六件法轮，重新朝六名矮小异族跌落而回。

    接着雷鹏身上电弧再次一涨，身躯一声轰鸣，竟直接化为一道光弧的在原地不见了。

    下一刻，三辆战车上空光弧一闪，雷鹏身影蓦然浮现而出，然后双翅一抖之下，顿时夹带一股恶风的直扑而下。

    六名矮小异族见此情形，自然一惊，但动作倒也不慌。

    六人同时单臂一抬，将一只手掌闪电般按在了身前的青甲傀儡身上。

    三只傀儡目中血光一闪，体表绽放出团团青光，身形一下狂涨巨大起来。

    转眼间傀儡面具脱落，身高十丈有余，化为了三只青面獠牙的巨大妖鬼。

    六只硕大鬼爪同时冲空中一挥，十几道黑青色爪芒一闪浮现，并冲空中雷鹏狂击而出。

    接着妖鬼单手蓦然再冲背后一抓。

    十二杆同样巨大化的银色短枪，也化为十二道银柱一闪即逝的不见了踪影。

    虚空中，顿时风雷之声大起！

    雷鹏见此，却面无表情的一张口，青弧再次喷出，单爪一按之下，一股无形巨力一压而下。

    六名矮小异族则在此时手臂一收，口中念念有词下，身形同样狂涨数倍。

    接着一连十几件各式宝物，从他们身上一飞而出，化为道道宝气瑞气，加入了攻击中。

    爆裂声在半空中一下连绵响起，一**气浪滚滚散开，各种光芒狂闪夺目，让人几乎无法直视。

    这一场争斗足足持续了一个时辰之久。

    当爆裂之声嘎然而止，灵光最终一敛后。

    雷鹏傀儡拖着只剩半片身体的残躯，从空中坠落而下，跌入了下方废墟中，诡异的不见了。

    悬浮在半空中的三辆战车和三只已经恢复原状的青甲傀儡，同样伤痕累累。甚至其中一只傀儡胸前多出了一个碗口大的粗洞，直接洞穿心脏处而过。

    要不是傀儡之身，这等伤害放在一名普通异族身上，多半早已陨落而亡了。

    至于六名异族人本身，也好不到哪里去的样子。

    不光盘旋在他们四周的十几件宝物，被毁掉了大半。他们套在身上的战甲也焦黑一片，甚至不少地方，坑坑洼洼，几乎损坏殆尽的样子。

    倒是那六只水牛状的怪兽，毫发无损，但也一个个口吐白气，汗流浃背。

    总的说起来，和这雷鹏傀儡一战，六名异族固然取的最后胜利，但杀敌三千自损八，同样损耗不轻的。

    不过六名异族见击落了雷鹏傀儡，却个个面露喜色，当即再次一催战车，向下方激射而去。

    就在这时，一个冷冷声音，从不远处的一朵云雾中悠悠传出。

    “好，很好。诸位黑儒族道友将这只傀儡除去，也省的我等再多费一番手脚了。”

    话音刚落，那朵云雾中蓦然光芒万道，十几名服饰各异的人影浮现而出。

    为首一人，身穿黄色长袍，面容不过二十余岁，但是额头生有三只金色短角，闪闪发光，惹眼之极。

    在他身后则并排着十几名男女老幼不一之人，同样头上生角，但颜色形状均都不同。

    一见这十几人，六名矮小异族面容顿时难看异常，其中一名看似为首的矮小异族口中则发出难听异常的嘶哑之声：

    “角蚩族！你们怎么会在此地，难道一直在暗中跟踪我们？”

    “跟踪！凭你们也配！不过既然你们也发现了此地，那也别想再活着离开了。动手，送它们上路。”为首的金角青年冷笑一声，最后却冲身后一干同伴一声吩咐。

    身后那十几名角蚩族人异口同声的一声应命，随后遁光一起，竟呈扇形的一围而上。

    “走”

    六名黑儒人自然神色大变，为首之人更是惊怒交加的一声怒喝。

    六只牛兽足下风火之力一起，猛然一蹿而出，三辆战车随之化为三团青光，朝另一面激射飞走了。

    青光之中，隐隐有光弧闪动，并传出轰鸣之声，遁速好不惊人。

    不过，那些角蚩族人却更是神通惊人。

    十几人或体表灵光一闪，直接化为一道刺目长虹。或手中掐诀，身形一晃的在原地消失不见。

    还有的则袖袍一抖，顿时飞出一只灵兽或飞行宝物，身形一晃的站在其上，以不可思议速度急追下去。

    那名金角青年，却双手倒背的悬浮在空中一动不动，仿佛对其他人信心十足。

    也难怪他如此自信了。

    黑儒人虽然也是雷鸣大陆上一种不小的种族，但是此族之人本身却不擅长飞遁之术。平常与人争斗，只能依靠族中炼制的各种飞车与人交战。

    若是平常时候或者和人争斗大占上风的时候，这种缺陷倒不算什么。

    但如今，刘明矮小异族刚刚苦头一场，新的强敌就马上出现，并且明显不是他们能敌的时候，这自然就成了致命的弱点。

    结果下面发生的一切，也果然和他预测的差不多。三辆战车只飞出千余丈远处，前方就忽然数团灵光爆发而出，数道人影一闪的浮现而出。

    正是那几名刚才在后方闪入虚空中，施展诡异瞬移术的角蚩族人。

    他们几人二话不说的手一扬，顿时铺天盖地的雷火狂涌而出，冲三辆战车一砸而下。

    驾驭战车的六头牛兽纵然凶悍异常，也不由的四足一顿，口喷青焰的先抵挡来自空中的攻击。

    而就这片刻耽搁，身后的其他十余人就驾驭灵兽和宝物的飞遁而来，一下现出身形的将三辆战车团团围住。

    “剑”“斧”“杖”等各式各样的异宝，同时从角蚩族人身上一飞而出，化为一片片颜色各异的霞光一罩而下。

    战车上的六名黑儒人见此情形，目中都露出绝望之色，但是就算如此，也不甘心就此束手就擒的。

    六人一声呐喊下，单手一拍身前伤痕累累的青甲苦累，让它们再次变身为巨大妖鬼后，同时手中一掐诀，体形再次狂涨巨大起来，背后银轮也一飞而出，并一晃的化为成百上千的银色圆月，同时向四面八方激射过去。

    六名黑儒人拼命之心大起下，倒也一时间和十几名角蚩族人争斗的难解难分。

    不过无论角蚩人还是矮小异族本身都很清楚，这种情形不过是昙花一现而已。一旦几名黑儒人本身的法力消耗殆尽，立刻就是他们几人的葬身之时。

    但这些异族，甚至包裹那一名金角青年都不知道。

    此地除了他们二族人外，竟然还有第三者在离此数百余里外的一做残破阁楼中，正用一件古怪的宝物，注视着这里的一切。

    这宝物是一件晶莹剔透的白色水晶，但表面闪动着的画面，正是十几名角蚩族和六名黑儒族生死大战的情形。

    只是视角有些遥远，仿佛在十余里外远远观望着这一切。

    而在水晶面前，盘膝而坐着两人，一人神色淡然，一人面上惊疑不定。

    “怎么回事，角蚩族怎么也会到此来的。难道也是这里的遗址禁制而来的。”表情惊疑之人，身材修长婀娜，头戴一顶白色斗篷，正是柳水儿。

    此女刚才之言几乎低不可闻，但明显是冲旁边一人问去。

    而另一人年纪极轻，一身青袍，但面容普通平凡，赫然是韩立。

    韩立虽然神情平静，但是望着水晶中画面的双目却不眨分毫，闻听此言，嘴角微微抽搐一下，就悠悠的回道：

    “柳仙子不必过虑。这处遗址废墟如此之大，怎可能如此凑巧的和我们是同一目标。而且我们现在位置，离那禁制之地尚有数万里之遥。这些人若真和我们是同一目标，又何必和那些黑儒人争斗。不过以后的行动必须谨慎了，别让这些角蚩人真发现了我们的存在。”

    “韩兄之言有理吗，小妹放心多了。我们不如先换一处地方藏身吧，离这些角蚩人远一些。然后等到石道友也赶到此地的话，就可汇聚三人之力，打开禁制之地了。”柳水儿略一思量下，如此的建议道。

    “嗯，这样也行。不过在此之前，先确定一下这些角蚩人的图谋最好了。原本此事颇难，但彩前辈竟将晶族大名鼎鼎的“映影晶”也借给了仙子。如此的话，就可远在千里之外对角蚩人的举动了如指掌了。”韩立望着晶石，摸了摸下巴后，缓缓的说道。

    “这映影晶虽然隐匿之极，甚至圣阶存在都不易察觉。但是只能倒映一些普通景象而已。一旦对方随意施展了什么禁制，遮蔽了自己的行动。这影晶就同样无能为力了。”柳水儿不禁黛眉一皱。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十三章 太乙青光

    也不知是否巧合，.

    此女话音刚落，在空中一直不动的青年忽然抬首望了一下上方，然后单手一扬，一个乌黑圆钵一飞而出，一个盘旋的悬浮在了半空中。

    接着角蚩族青年念念有词，十指冲圆钵接连弹出。

    一道道颜色各异法决激射而出，一闪的纷纷没入了圆钵中。

    圆钵一声长鸣发出后，体表一下黑光大放起来，并飞也似的狂涨起来。

    转眼化为了十余丈之巨，仿佛一座房屋般的悬浮在半空中。

    接着盖子一飞而起，从圆钵里面一下冒出无数漆黑如墨的黑气，并往四面八方狂散而去。

    一张黑色夜幕就此一张拉开，将大半天空都遮掩了进去。

    韩立和柳水儿眼前水晶中顿时漆黑一片，再也看不到任何东西。

    二人脸色都为之一变，但尚未等谁开口说话，水晶黑光一闪，表面又瞬间的还原如初，重新现出画面来。

    只见画面中的一切看似和先前相似异常，甚至连远处的几朵白云都一般无二的样子。但是原本悬浮在空中的角蚩族人和那名金角青年却一下踪影全无。

    柳水儿眸光一闪，一根纤纤手指冲水晶一点指。

    光芒闪动下，水晶表面画面再为之一换，竟一下照映到了下方的景色。

    结果再次出现的黄濛濛风沙中，同样不见角蚩族人的丝毫踪影。

    “看来对方施展了幻术，将自己行动全都遮蔽了。除非强行操纵影晶投射进禁制中，否则无能为力的。但这样做，我二人行踪肯定暴露无疑了，有些得不偿失的。”柳水儿轻叹了一口气。

    随之她袖袍冲水晶一拂，水晶光芒一闪，表面浮现出丝丝的乳白色雾气，画面立刻如同幻影般溃散消失。最终化成了一颗看似普通的乳白色晶体，被收进了袖口中。

    “算了，既然这些角蚩人如此小心，我们也不必惊动他们。但如此看来，他们图谋之事也不小的。就不知会不会对我们事情，有什么影响？”韩立却若有所思的喃喃几声。

    “数万里之地，对我等来说是片刻功夫就至。倒真不可不防的。韩兄可有什么良策？”柳水儿心中一凛，缓缓的问道。

    “对方人数众多，并且神通都不弱于我等。太好的办法，自然没有。只能到时多布下几层法阵，好掩饰我等破禁时的波动。另外，角蚩人虽然布下了幻术遮掩住了自己行动。我们也可在幻阵附近做些手脚。派一些傀儡或者灵兽，一直暗中监视着。万一他们真有什么大的异动，我等也能预防一二的。”韩立略一思量后，如此说道。

    “也只能先如此了。”柳水儿同样沉吟了一会儿，也只能无奈的同意道。

    “既然仙子也不反对，我们不妨马上开始布置吧。此地也不是久待之处，尽快到禁制之地去吧。”韩立不加思索的说道。

    “这个自然。就不知道石道友什么时候可以赶到此地，别路上出了什么意外吧”柳水儿凝重的点下头，又有些担心的说道。

    “既然我二人能如此顺利的到此，以石兄神通想来也应无事的。况且现在不过刚到两月之期，万一石道友走的路线较远，来迟了几日也是正常之事。”韩立轻笑一声，似乎对石昆信心十足。

    “希望如此吧。”斗篷女子听韩立如此一说，自然不好再说什么担心言语。

    韩立笑了一笑，袖跑一动。

    顿时一道白影从中一飞而出，一个盘旋后，就在白色寒光中化为一名白衣女子，面无表情的站在面前。

    正是通灵傀儡“娃娃”。

    “去！监视住那些角蚩人，不用和他们动手，只要远远看住他们就行了。”韩立淡淡的吩咐一声。

    “娃娃”一听此话，目光一闪，微一躬下身子，就要一动的腾空而起，但韩立心念一动下，又一声的喊住了此女。

    “慢着，你将此宝和这符箓带在身上！以保证自己不被发现为优先。”韩立说着，单手一翻转下，手中光芒一闪下，蓦然多出一快黑色轻纱和一张符箓。

    那符箓紫光濛濛，正是那太一化清符。

    “娃娃”脸上仍看不出任何异色来，但听话之极的单手一抓，就将黑纱和符箓凭空摄了过去，接着体表白光一闪，化为一道白影的破空飞走了。

    “韩兄，你倒是对此傀儡爱惜异常啊。不过这也难怪。如此高阶的通灵傀儡，就是小妹也极其羡慕的。”柳水儿看到此幕，嫣然一笑了。

    “嘿嘿，仙子说笑了。以道友身家若想买上一只通灵傀儡，自然不是什么难事。但话说回来，这种傀儡却有些华而不实，一般还不如一只同阶灵兽好用。我这一只，也是别人相送的。”韩立微微一笑，不置可否的回道。

    “这倒也是。驱动此种傀儡应敌话，光是顶阶灵石的消耗，就足以让人大感头痛的。既然韩兄派出了通灵傀儡，我也放出一只灵兽，同样配合此傀儡，监视这些角蚩人吧。”柳水见韩立不想多说通灵傀儡之事，就立刻识趣的话题一转。

    随之此女，单手往腰间一按，突然一道五色彩虹一闪射出，如同雷光火石般的一下就在虚空中不见了踪影。

    即使以韩立的灵目，也只能在刹那间模糊看到，那似乎是一只带翅小貂般的小兽，身放五色光芒。

    韩立被小兽的诡异遁速弄的心中一惊，不禁大有深意的望了斗篷女子一眼。

    但柳水儿却一下站起身来说了一句：

    “我们走吧。就在禁制之地附近，等候石道友就可了。”

    韩立自然没有反对之意。

    于是二者体表灵光一起，化为两道淡淡遁光腾空飞起，向远离角蚩人方向飞快遁去。

    一路之上，地下景色始终如一，入目之处全是黄濛濛风沙。

    残垣废墟在风沙中若隐若现。

    韩立早在数日前先一步到此的时候，就已将这片遗址之地看了一个大概。

    此处地方面积广大，足有二三百万里的样子。

    其中不少地方明显禁制尚存，危险异常的模样。

    幸亏韩立事先得到彩流罂等人的提醒，远远避开了这些地域。否则像雷鹏傀儡般的上古机关，在此区域中绝对残留不只一只。

    至于彩流罂等人念念不往的禁制遗址，正是其中看起来最危险的一处地方。

    二人小心飞行了数万公里后，终于停下了遁光。

    韩立双目一眯下，向前方望去。

    只见远处下方，一团直径百丈的白色光霞，在风沙中缓缓转动着。任凭狂风呼啸，纹丝不动。

    并且风沙一接触此霞光，纷纷一闪的没入，如同被吞噬其中的无影无踪。

    更让人毛骨悚然的是，在霞光四周，一堆堆的兽骨铺满了一地。其中大半都被黄色沙粒淹没进了其中，不过有些露出的骨头焦黑发黄，不知存在了多少年。有些却白皙如新，明显是新死的异兽骸骨。

    这时柳水儿手中已多出一个巴掌大的古怪法阵盘，仔细凝望着。

    “不错，就是这里了。这便是家师和段前辈口中的禁制之地了。”半晌后，柳水儿长吐了一口气，自语的说了一声。

    “看起来的确凶险！不过既然二位前辈费了这本大力气，将我们三人聚集此地来，破除此禁制肯定有几分把握的。”韩立目光在这些兽骨上一扫，却平静的说道。

    “希望如此吧。听家师而言，此地禁制是上古时候和元磁神光并列的“太乙清光”变化形成，要破除也只有用和其互相克制的元磁神光了。想来集合我等三名拥有元磁之体之人，应该足以破除此禁制的。”柳水儿对眼前禁制的了解，显然比韩立多上不少，竟说出这般一番话来。

    “太乙青光！”原本神色从容的韩立，却不禁一声低呼，脸上惊喜之色一闪即逝。

    “怎么，韩兄对此奇光也感兴趣？”柳水儿似乎发现了韩立异色，眸光一闪的问道。

    “韩某自身拥有元磁之宝，自然对和其并列的几种奇光有些了解的。听说这太乙青光有“虚刃”之称，犀利异常。一旦放出，威能几乎可比大成的无形剑气，可斩杀对手于无形间。不知是否真有如此的神奇。”韩立神色马上恢复如常，并轻声的说道。

    “看来韩兄真对这太乙青光真的知之不少。我听家师而言，此光威能纵然不小，但也不像传闻中那般骇人。但是用此奇光形成的此禁制，的确无坚不摧，防不胜防。否则当初家师早就拼着冒一次奇险，也要强行破开此禁制，取宝而回了。而且这太乙青光同样无法后天修炼而成，只能靠天地造化之力天然形成。在我们灵界，此奇光比元磁神光更加的少见。修炼元磁神光的存在，偶尔还有耳闻。但是修炼太乙青光的，从上古时候就再未听闻过了。”柳水儿解释的说道。

    “如此说来，下方禁制中应该有一件能驱使太乙青光的至宝，或者蕴含此光的奇物了！”韩立眼角骤然跳动一下，不禁反问的说道。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十四章　雪吼族

    “家师虽然没有细说，.”柳水儿点了点头。

    “好！没想到此行还能见识到大名鼎鼎的太乙青光。这一趟纵然没有得到其他宝物，倒也不虚此行了。”韩立轻吐了一口气，嘴角蓦然泛起了一丝笑容。

    而柳水儿望着下方的那一团白霞，目中露出了沉吟之色。

    突然她单手一翻转，手中蓦然多出一口赤红色飞叉，单手一扬，化为一道赤芒激射而出。

    只是一个闪动，赤芒就瞬间到了白色光霞上空，似乎要一闪的没入其中。

    就在这时，赤芒忽然为之一颤，飞叉竟在下一刻一声哀鸣，一下分成了七八截。

    仿佛被七八口无形神兵同时斩到了其上，将其轻易的一切而开。

    断掉的飞叉残片，再往下面一落后，又收到了密密麻麻的更多攻击，最终化为点点赤光的彻底爆裂开来，消失不见了。

    韩立目睹刚才的一幕，嘴角笑容为之一敛，神色有些凝重起来。

    刚才神念扫下去，竟然未能感应到太乙青光形体。

    但好在他事先动用了明清灵目，在瞳孔蓝芒闪动、叉爆裂的瞬间，隐约看到数十道纤细虚影斩到了上面。

    这些东西，即使在灵目下也模糊异常，通体透明的样子。

    看来这些东西才是太乙青光的本来面目了。

    “这太乙青光，果然诡异。”柳水儿不知用何方法，似乎也能能感应到那些虚影光，轻叹了一口气说道。

    韩立闻言，眉梢动了一动，手臂一抬，从袖口中飞出一道青光来。

    同样一个盘旋后，此物往下方一落而去。

    赫然是一口尺许长的青色飞剑！

    正青竹蜂云剑。

    此剑下落之势奇快无比，一个闪动，就到了离白霞不过十几丈高度。

    韩立目中蓝芒微闪，凝望着下方不眨一下。

    结果就见数十道细丝状虚影，在飞剑四周诡异浮现，然后一闪之下均斩到了飞剑上。

    一阵刺耳尖鸣声发出！

    飞剑表面青光连闪，凭借自身犀利一时间安然无恙，但仍往下方狂落而去。

    眼看就要接触到白霞的瞬间，飞剑四周浮现的虚影竟骤然间成百上千，同时往飞剑上滚滚而去。

    青竹蜂云剑终于无法支撑的发出一声低鸣，随之寸寸碎裂，化为一团青芒爆裂开来。

    韩立脸色微变，但二话不说的单手虚空一抓。

    手中青光点点的往同一处汇集下，一口完整飞剑竟重新凝聚而出。

    一旁的柳水儿见此，目中异色一闪。

    而韩立却摇了摇头，单手一挥之下，手中飞剑就此不见了踪影。

    虽然他手中还有防御能力远胜青竹蜂云剑的其他宝物，但是一旦被毁可无法恢复的。自然不可能冒然拿来尝试此禁制的。

    不过纵然面上尽量保持平静，韩立心中却暗暗兴奋不已。

    太乙青光，正是炼制元合五极山中一座极山主材料“太乙青山”所有的奇光。

    虽然世间拥有太乙青光的异宝，并非只有山峰状的太乙青山。

    但此地禁制既然可能是真仙所留，并且从上古时候到现在都还能保持威能不变，似乎也只有源源不断提供太乙青光的太乙青山才能做到此步的。

    如此的话，他若能得到此山，第二座极山岂不是大可期盼了。

    韩立暗中这般思量，反冲此女淡然的说了一句：

    “这太乙青光果然犀利，不是你我二人可以破除。还是等候石昆道友到来，三人联手再破除禁制。”

    “小妹也是如此想的。我们就在附近找一处落脚处，先调息养神，蓄精养锐一番。”柳水儿满口赞同着。

    于是二人稍微又商量几句，遁光一起，往某一方向再次激射而走。

    一小会功夫后，二人就在千里之外的空中向下方落去。’

    纵然此处风沙不小，但是柳水儿单手一扬，早就祭出了一颗黄濛濛圆珠。

    此珠子滴溜溜一转下，立刻放出一片黄光，将韩立和此女同时罩在其中。

    附近风沙在黄光一扫下，顿时荡然一空。

    韩立和柳水儿缓缓飘下，最终落在了一个倒塌大半，只剩下小半存在的破旧殿堂中。

    ……半个月后，天边尽头处光芒一闪，一道淡淡遁光浮现而出，然后冲此处激射而来。

    几个闪动后，就在韩立二人藏身的殿宇上空灵光一敛，现出一名身材高大的人影来。

    正是那石茧族的石昆。

    不过此刻的大汉，面色有些苍白，双目神光黯然，似乎元气损伤不轻的摸样。

    石昆并未急着朝下方风沙中一落而去，而是警惕异常的四下张望一二，确定附近没有任何异常后，才手中一翻转，多出一个法盘来。

    他凝神往法盘上细望一二，体表黄芒一闪，一声不吭的朝下方一落而去。

    下方黄濛濛的沙粒击打在大汉的护体灵光上，发出金属摩擦般的异声，却无法奈何其分毫。

    但是当石昆方一落到殿宇处时，韩立和柳水儿已经早早的在入口处等候了。

    “石兄，你气色如此之差，莫非路上碰到了什麻烦。”柳水儿一看清楚石昆的样子，有些吃惊的问道。

    “何止是麻烦，石某这次差点真的小命不保了。”石昆一见韩立二人，神色先为之一松随之又苦笑了起来他身形一个晃动，人就蓦然到了韩立和柳水儿的面前。‘“难道石道友当初没有甩开那些凶虫？”韩立缓缓的问道。

    他记得很清楚，当初追逐大汉而去的那一队凶虫正是和追在他身后的一般的银潮虫。

    若不是强行击杀干净，的确很难摆脱掉的。’

    “那些凶虫虽然难缠，但是我施展家师传授的一种秘术，它们还不至于让我如此狼狈。我是在路上碰到了雪吼族的人，被它们足足追杀了大半月之久，才最终逃得性命的。”大汉有些咬牙切齿的说道。

    “雪吼族！就是那群只能施展冰属性神通，并认为冰属才是世间一切神通的本源，疯狂仇视个修炼其他一切神通的疯子种族。”柳水儿有些骇然了。

    “不错，就是这群疯子。此族别看整体实力不过中等而已，并且人人都不可理喻，但论个体战力丝毫不下于海王角蚩这等大族中的高阶存在。此族以前只生活在雷鸣大陆的极北之地，因为太过偏僻，很少听说得到过广寒令，进入广寒界的。没想到这一次不但进入此界，还让我倒霉的碰上了。”石昆恨恨的说道。

    韩立因为翻阅过相关典籍，自然也知道雪吼族异闻，闻言和柳水儿互望一眼，只能大叹大汉的不幸了。

    以大汉如今的情形，自然不适合马上和他二人去破除禁制去。

    于是三人略一商量后，准备再等上五六日，让石昆恢复下元气，再正式开始行动。

    当然，韩立也顺口将角蚩人就和他们相隔数万里之地的事情告诉了石昆。

    大汉闻言，大嘴一咧，有些无语的样子。

    五六日光景，一晃即过。

    在此期间，韩立的傀儡和柳水儿的灵兽一直没有发现另一边幻术下的角蚩人，有什么异常举动。

    仿佛这一干角蚩人布下幻术后，就偃旗息鼓，再无任何大的行动了。

    韩立和柳水儿等人虽然不知道此族人打的什么鬼主意，但自然巴不得将此情形保持到最后，让他们能顺利破除禁制，再悄然的离去。

    于是这一日，三人遁光无声无息的从地面上一飞而起，直奔禁制处潜然而去。

    片刻功工夫后，三道遁光就再次出现在了那团白色光霞的附近处，韩立三人身影显现而出，然后身形略一模糊下，就诡异的一分散开，呈巨大三角状的悬浮在了下方禁制的边缘上空。

    “想必破除步骤，三位道友都已经熟记在心了。下方禁制以太乙青光为主，共分为三大层，十一小重，一重比一重厉害三分。必须一口气，全部破开。否则只要在其中一重禁制上受挫，行动略缓的话，前边已破除禁制马上就会恢复如初。导致前功尽弃的！当日段前辈尚未进阶圣族，就可依仗惊人防御和强大肉身其一口气破掉过前七重禁制过。而我们三人联手，并且有元磁之光克制太乙青光话，理论上应该足够破开全部十一重的。不过这只是家师的推断判断，具体如何，只有到时才知道的。故而，二位道友仍然需要加倍小心！”柳水儿望了韩立和石昆一眼，神情肃然的说道。

    显然破除禁制之事，是以此女为主。

    韩立听完柳水儿之言，不禁笑了一笑，并反问的说道：

    “我和石道友都是费了诺大力气才来到的此地，自然会竭尽全力，不会让其功亏一篑的。但当日我二位前辈当初的约定，柳仙子和石道友应该都清楚的吧？”

    “韩兄放心，我二人也都得过师尊的承诺。除了那几样家师和段前辈需要的东西外，其余发现的宝物，全看各自的造化了。绝不会另加讨要的。”

    石昆在一旁听了，也是哈哈一笑的点头称是。

    韩立听到此话，露出满意之色的点点头。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十五章 破禁

    下面，柳水儿见韩立和石昆没有其他话语要说后，.

    结果五色光芒一闪，一件艳丽异常的小伞出现在了手中。

    此伞不过半尺来长，五光十色，惹眼之极。

    石昆似乎认得此宝，神色为之一动。

    柳水儿凝重的将此伞往空中一抛。

    顿时此宝化为一团五色灵光往高空激射而去，几个闪动后，就在高处消失的无影无踪。

    片刻后，一片五色光霞从虚空一散而下，将方圆十余里全都罩在了其下。

    在霞光中，一个个大小不一的符文若隐若现，随之狂闪几下后，就此的溃散不见。

    随之整片光霞同样透明模糊起来，最终消失的无影无踪。

    韩立双目一眯下，神念一扫而出。

    结果方一飞到光霞消失的界限处，就立刻被一股无形力量反弹而回。

    这一方天地，全被那五色小伞所化禁制封闭了起来。

    但就这样，柳水儿还未曾罢手。

    身上光芒一闪，又十几杆金光灿灿阵旗，从身上一飞而出。

    每一杆都精致异常，表面铭印着厚厚的阵旗符文。

    它们一阵盘旋飞舞后，就纷纷化为金芒没入了四周虚空中。

    顿时十几道金色光柱冲天而起，又一闪的隐匿不见。

    另外一股陌生波动浮现而出，但若有若无，微弱异常。

    见此情形，柳水儿却心中一松，并笑着给韩立二人解释道：

    “这件避空伞是家师的一件得意至宝，可以遮蔽我等破除禁制时的灵压波动。另外一套阵旗组成的金都禁灵阵，则是家师专门为此行炼制的一件纯防御阵旗。即使圣阶初期存在攻击此套法阵，也可抵挡一时半刻的。”

    “好！既然柳仙子如此做了，那石某也布置一些小东西吧。”石昆目光一闪下，低笑的说道。

    随后大汉一张口，竟然从中喷处十几团灰光来！

    每团灰光中赫然是一只灰色色圆环，总共十三只，围着大汉一阵嗡鸣后，就同样一晃的诡异消失。

    “阴魄子母环！段前辈竟将这套至宝交给石兄了。”柳水儿一眼认出了此环，目光为之一缩。

    “这套子母环别的功效没有，却可专伤人的魂魄元神。不及防之下，就是圣族也可重伤其下的。正好作为仙子所布禁制的补充手段。”石昆不动声色的说道。

    “也好。如此的话，那些角蚩族真过来捣乱，我等这些手段也足以抵挡一阵了。”柳水儿默然了片刻后，口气变得平静起来。

    韩立眼中闪过一丝所思之色，但随之摸了摸下巴，淡淡的说道：

    “既然二位道友都已经准备好了后手，我们马上开始破除禁制吧。不知为何，我总觉得我们行动越快越好，省得夜长梦多。”

    “嘿嘿韩兄之言很有道理。柳仙子，动手吧。”石昆嘿嘿一笑的连声赞同。

    “既然二位道友都已经准备好了。小妹这边自然也无问题。”柳水儿轻声一笑。

    接着此女单手一晃，手指间蓦然多出另外一杆灰色小幡。

    幡旗表面灰濛濛的，竟然有元磁神光隐隐泛出！

    斗篷女子将手中小幡往身前一抛，单手掐诀，口中念念有词。

    “轰”的一声后，灰色光轮一下从背后浮现而出，中间符文微微一转下，光霞纷纷翻滚涌动。

    那杆灰色小幡，一下与之呼应般的颤抖起来，并发出低低的嗡鸣之声。

    一见柳水儿激发起了元磁神光，韩立和石昆互望一眼后，同样施法起来这一次，石昆体表灰光大放之后，袖袍一抖，竟然也有一块令牌状宝物飞出。

    此令牌同样灰暗异常，但是前后两面各印着“元”“光”两个上古文字。

    令牌徐徐一转下，体形狂涨，竟化为了丈许般巨大。

    大汉随之毫不犹豫的单手一神，五指一分的按在了令牌背面上。

    五指灵光一闪，令牌顿时灰光大放，表面两个古文更是变得刺目耀眼起来。

    至于大汉本身，体表灰色光霞翻滚云涌，元磁神光声势惊人。

    这时的韩立，也已经将漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出。

    神色一动，五指为之微微一屈，一座寸许高的迷你山峰，就一下在手心中诡异浮现。

    正是已经被炼制过的元磁极山。

    几乎不用韩立催动什么法决，此山就自行的一飞而出一晃之下，小山立刻巨大化起来，化为了十余丈之巨。

    山峰表卖弄表面银文一亮，同时一层层的灰色光浪一泛而起。

    几乎同一时间！

    女子背后的灰色光轮一震之下，一道灰色光柱一闪射出，击在了近在咫尺的幡旗上。

    顿时灰色小幡一震下，幡面为之一展，密密麻麻的符文浮现而出，一道更加粗大的光柱，从幡上一喷而出。

    石昆身前巨大令牌，光芒一阵流转，一蓬蓬灰丝从令牌一面激射而出。

    韩立则面无表情的一催法决，单手一点黑色山峰。

    元磁极山滴溜溜一转下，一片片灰色光浪从底部滚滚而出。

    三种元磁之力在下方瞬间融为一体，竟化为一个直径超过十丈的巨型符文！

    在柳水儿主导之下，巨型符文通体灰霞翻滚，只是一闪，就立刻没入到了下方白霞之中。

    一声低沉的巨响传出！

    白霞青光略一交织，看似缓缓转动的白霞，竟仿佛一捅即破的薄纸，被符文轻易的一撕而破，化为点点灵光的消失不见。

    但白霞下方，又浮现出另外一层淡青色光幕来。

    巨大符文丝毫迟疑没有的继续坠落，又狠狠砸在了青光上。

    但这一次无声无息！

    灰色符文和青光方一接触，光幕竟只是一闪的蓦然消失，仿佛被一下吞噬掉了一般。

    巨型符文再次一坠，下方却马上无数根交织闪烁的赤红晶丝，密密麻麻，仿佛一张巨大蜘蛛网一般。

    这一次符文还未接触到此重禁制，丝网就先红光一闪，一片片赤红云霞滚滚冒出，往上方一托而起。

    符文正好一头扎进了红云之中。

    和刚才的情形截然相反，一阵阵风雷般的爆鸣连绵响起。

    巨型符文灰光大放下，红云沸腾般的翻滚起来，最终被灰光一扫而空。

    而下方的那些赤红晶丝被灰光一罩下，如同阳春融雪般的迅速溶解消失。

    符文光芒一敛，继续急坠而下，冲击第四重禁制而去。

    只是元磁神光所化符文，比起开始之时，光芒似乎黯淡了一些。

    禁制前几重破除的如此轻易，让韩立都有些意外。

    原本三人最为忌惮的太乙青光，因为被元磁神光克制原因，一开始就失去了效用，并未曾出现直接阻挡符文的冲击。

    这也是能这般轻易破掉前几重禁制的根本原因。

    转眼间，在韩立亲眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一连冲破九重形态截然不同禁制。

    但此刻的巨型符文，也终于威能几乎消耗一空，一声低沉哀鸣后，表面骤然裂开无数道纤细裂纹，就要寸寸的溃散消失。

    “二位道友还等什么，还不快准备最后一击！”柳水儿蓦然一声娇叱，随之身后灰色光轮飞射而出，化为一道粗大光柱没入即将碎裂的符文中。

    符文表面裂纹竟在此一瞬间的弥合如初，并重新光芒大放，再次气势汹汹的一卷而下。

    韩立也石昆也同样分别施法。

    一个巨大令牌被轻轻一拍，仿佛弩箭般的激射而下。一个黑色山峰被手指一点之下，无声压下。

    二者一前一后，化为两团巨大灰光，仿佛两颗灰色流星般的急坠而下。

    第十重禁制，赫然是一层深黄色沙粒组成的沙幕。

    灰色符文方一接触此沙幕的瞬间，通体一顿。

    在韩立灵目注视下，原本一直被元磁神光压制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮现而出。

    此光终于在符文元磁之力大减之后，再次显现威能起来。

    随之往上面一斩而过。

    巨型符文顿时一声闷响，化为无数碎片的爆裂开来。

    灰濛濛的霞光一阵激荡之下，却硬生生的将那些太乙青光所化透明虚影，一下冲散了多半。

    而就在这时，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也气势汹汹的一砸而下。

    “轰隆”两声后，残余的太乙青光虽然勉强想要抵挡一二，但却犹如螳臂当车，被二者一击而散，硬生生的击在了下方的沙幕之上。

    这些黄澄澄的沙砾一阵晃动，随之每颗沙砾一瞬间的幻化成拳头般巨大，拼命的往两件异宝上狂涌而至。

    想将巨大令牌连同山峰一同挤压碎裂。

    这些黄色沙砾显然是一件来头不小的东西，若是普通宝物根本无法抵挡如此巨力的冲击。

    但无论韩立的元磁极山还是那件灰色令牌，也是蕴含元磁之力的至宝。在这些沙砾挤压下，虽然光霞为之一缩，但光芒却更加耀眼起来。

    沙砾纵然神妙万分，但一挤进灰色光霞内，却重若千斤般的无法向前分毫了。

    而就在此时，元磁极山表面银色符文和巨大令牌上古文同时狂闪几下，威能才真正显现而出。


------------

第九卷 灵界百族 第一千六百九十六 收山

    只见山峰表面银色符文幻化浮出，围着黑色山峰飞快幻化出数个直径丈许的黑洞。

    里面灰滢《滢《光霞旋转卷出，一股股巨大吸力凭空现出。

    附近的那些黄色沙粒被灰光一卷，无自主的滴溜溜一转，就重新恢复原先体形的往这些黑洞中狂涌而入。

    附近的巨大沙粒一下被清空了大片出来。

    巨大令牌上在表面古文闪动后，却一震下，一道粗大灰芒从顶端激?射而出。

    光芒一闪，以令胖为柄，元磁神光为刃，，兖直接现出一口七八丈之巨的灰色光剑。

    剑芒一扫之下，顿时附近虚空一阵扭曲晃动，四周巨型沙粒纷纷的碎裂溃散。

    这光剑威能竟然厉害如斯!

    黄色，沙粒纵然数量以百万计算，但在两件备宝一同大展神威下，大半都被元磁极山一收而走，小半则被光剑震碎消失。

    第十重禁制浮于被强行破开，最终一重禁制显现而出。一副青色光幕组成巨型画卷，从下方浮现而出。

    画卷中青山苍翠，无数灵禽盘旋其中，大大小小的重叠一起仿佛无穷无尽一般。

    与此同时，画卷中最高大一座青色山峰，光芒一闪，一团团灵光遍布幅画卷的爆裂而开。

    五颜六色鸟影在青光中竟活了过来，或双翅展动，或扬颈长鸣，纷纷的从画卷中一冲而出，

    这些灵禽有的张口喷一团团赤红火球。有的双翅一扇，白色的风刃激?射而出。还有的双抓雷鸣声响，一道道银色电弧从爪子上弹射而出，0

    密密麻麻的攻击，一时间如同开闸的大坝般，从下方铺天盖地的涌出。

