话说秦钟既死，宝玉痛哭不已，李贵等好容易劝解半日方住，归时犹是凄恻哀痛．贾母帮了几十两银子，外又另备奠仪，宝玉去吊纸．七日后便送殡掩埋了，别无述记．只有宝玉日日思慕感悼，然亦无可如何了．又不知历几何时，这日贾珍等来回贾政：“园内工程俱已告竣，大老爷已瞧过了，只等老爷瞧了，或有不妥之处，再行改造，好题匾额对联的。”贾政听了，沉思一回，说道：“这匾额对联倒是一件难事．论理该请贵妃赐题才是，然贵妃若不亲睹其景，大约亦必不肯妄拟，若直待贵妃游幸过再请题，偌大景致，若干亭榭，无字标题，也觉寥落无趣，任有花柳山水，也断不能生色。”众清客在旁笑答道：“老世翁所见极是．如今我们有个愚见：各处匾额对联断不可少，亦断不可定名．如今且按其景致，或两字，三字，四字，虚合其意，拟了出来，暂且做灯匾联悬了．待贵妃游幸时，再请定名，岂不两全？"贾政等听了，都道：“所见不差．我们今日且看看去，只管题了，若妥当便用，不妥时，然后将雨村请来，令他再拟。”众人笑道：“老爷今日一拟定佳，何必又待雨村。”贾政笑道：“你们不知，我自幼于花鸟山水题咏上就平平，如今上了年纪，且案牍劳烦，于这怡情悦性文章上更生疏了．纵拟了出来，不免迂腐古板，反不能使花柳园亭生色，似不妥协，反没意思。”众清客笑道：“这也无妨．我们大家看了公拟，各举其长，优则存之，劣则删之，未为不可。”贾政道：“此论极是．且喜今日天气和暖，大家去逛逛。”说着起身，引众人前往．    
　　贾珍先去园中知会众人．可巧近日宝玉因思念秦钟，忧戚不尽，贾母常命人带他到园中来戏耍．此时亦才进去，忽见贾珍走来，向他笑道：“你还不出去，老爷就来了。”宝玉听了，带着奶娘小厮们，一溜烟就出园来．方转过弯，顶头贾政引众客来了，躲之不及，只得一边站了．贾政近因闻得塾掌称赞宝玉专能对对联，虽不喜读书，偏倒有些歪才情似的，今日偶然撞见这机会，便命他跟来．宝玉只得随往，尚不知何意．    
　　贾政刚至园门前，只见贾珍带领许多执事人来，一旁侍立．贾政道：“你且把园门都关上，我们先瞧了外面再进去。”贾珍听说，命人将门关了．贾政先秉正看门．只见正门五间，上面桶瓦泥鳅脊，那门栏窗К，皆是细雕新鲜花样，并无朱粉涂饰，一色水磨群墙，下面白石台矶，凿成西番草花样．左右一望，皆雪白粉墙，下面虎皮石，随势砌去，果然不落富丽俗套，自是欢喜．遂命开门，只见迎面一带翠嶂挡在前面．众清客都道：“好山，好山！"贾政道：“非此一山，一进来园中所有之景悉入目中，则有何趣。”众人道：“极是．非胸中大有邱壑，焉想及此。”说毕，往前一望，见白石ЛО，或如鬼怪，或如猛兽，纵横拱立，上面苔藓成斑，藤萝掩映，其中微露羊肠小径．贾政道：“我们就从此小径游去，回来由那一边出去，方可遍览。”    
　　说毕，命贾珍在前引导，自己扶了宝玉，逶迤进入山口．抬头忽见山上有镜面白石一块，正是迎面留题处．贾政回头笑道：“诸公请看，此处题以何名方妙？"众人听说，也有说该题"叠翠"二字，也有说该提"锦嶂"的，又有说"赛香炉"的，又有说"小终南"的，种种名色，不止几十个．原来众客心中早知贾政要试宝玉的功业进益如何，只将些俗套来敷衍．宝玉亦料定此意．贾政听了，便回头命宝玉拟来．宝玉道：“尝闻古人有云：`编新不如述旧，刻古终胜雕今．'况此处并非主山正景，原无可题之处，不过是探景一进步耳．莫若直书`曲径通幽处'这句旧诗在上，倒还大方气派。”众人听了，都赞道：“是极！二世兄天分高，才情远，不似我们读腐了书的。”贾政笑道：“不可谬奖．他年小，不过以一知充十用，取笑罢了．再俟选拟。”    
　　说着，进入石洞来．只见佳木茏葱，奇花闪灼，一带清流，从花木深处曲折泻于石隙之下．再进数步，渐向北边，平坦宽豁，两边飞楼插空，雕Н绣槛，皆隐于山树杪之间．俯而视之，则清溪泻雪，石磴穿云，白石为栏，环抱池沿，石桥三港，兽面衔吐．桥上有亭．贾政与诸人上了亭子，倚栏坐了，因问：“诸公以何题此？"诸人都道：“当日欧阳公《醉翁亭记》有云：`有亭翼然'，就名`翼然'。”贾政笑道：“`翼然'虽佳，但此亭压水而成，还须偏于水题方称．依我拙裁，欧阳公之`泻出于两峰之间'，竟用他这一个`泻'字。”有一客道：“是极，是极．竟是`泻玉'二字妙。”贾政拈髯寻思，因抬头见宝玉侍侧，便笑命他也拟一个来．宝玉听说，连忙回道：“老爷方才所议已是．但是如今追究了去，似乎当日欧阳公题酿泉用一`泻'字，则妥，今日此泉若亦用`泻'字，则觉不妥．况此处虽云省亲驻跸别墅，亦当入于应制之例，用此等字眼，亦觉粗陋不雅．求再拟较此蕴籍含蓄者。”贾政笑道：“诸公听此论若何？方才众人编新，你又说不如述古，如今我们述古，你又说粗陋不妥．你且说你的来我听。”宝玉道：“有用`泻玉'二字，则莫若`沁芳'二字，岂不新雅？"贾政拈髯点头不语．众人都忙迎合，赞宝玉才情不凡．贾政道：“匾上二字容易．再作一副七言对联来。”宝玉听说，立于亭上，四顾一望，便机上心来，乃念道：    
　　绕堤柳借三篙翠，隔岸花分一脉香．贾政听了，点头微笑．众人先称赞不已．于是出亭过池，一山一石，一花一木，莫不着意观览．忽抬头看见前面一带粉垣，里面数楹修舍，有千百竿翠竹遮映．众人都道：“好个所在！"于是大家进入，只见入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路．上面小小两三间房舍，一明两暗，里面都是合着地步打就的床几椅案．从里间房内又得一小门，出去则是后院，有大株梨花兼着芭蕉．又有两间小小退步．后院墙下忽开一隙，得泉一派，开沟仅尺许，灌入墙内，绕阶缘屋至前院，盘旋竹下而出．    
　　贾政笑道：“这一处还罢了．若能月夜坐此窗下读书，不枉虚生一世。”说毕，看着宝玉，唬的宝玉忙垂了头．众客忙用话开释，又说道：“此处的匾该题四个字。”贾政笑问：“那四字？"一个道是"淇水遗风"．贾政道：“俗。”又一个是"睢园雅迹"．贾政道：“也俗。”贾珍笑道：“还是宝兄弟拟一个来。”贾政道：“他未曾作，先要议论人家的好歹，可见就是个轻薄人。”众客道：“议论的极是，其奈他何。”贾政忙道：“休如此纵了他。”因命他道：“今日任你狂为乱道，先设议论来，然后方许你作．方才众人说的，可有使得的？"宝玉见问，答道：“都似不妥。”贾政冷笑道：“怎么不妥？"宝玉道：“这是第一处行幸之处，必须颂圣方可．若用四字的匾，又有古人现成的，何必再作。”贾政道：“难道`淇水'`睢园'不是古人的？"宝玉道：“这太板腐了．莫若`有凤来仪'四字。”众人都哄然叫妙．贾政点头道：“畜生，畜生，可谓`管窥蠡测'矣。”因命：“再题一联来。”宝玉便念道：    
　　宝鼎茶闲烟尚绿，幽窗棋罢指犹凉．贾政摇头说道：“也未见长。”说毕，引众人出来．方欲走时，忽又想起一事来，因问贾珍道：“这些院落房宇并几案桌椅都算有了，还有那些帐幔帘子并陈设玩器古董，可也都是一处一处合式配就的？"贾珍回道：“那陈设的东西早已添了许多，自然临期合式陈设．帐幔帘子，昨日听见琏兄弟说，还不全．那原是一起工程之时就画了各处的图样，量准尺寸，就打发人办去的．想必昨日得了一半。”贾政听了，便知此事不是贾珍的首尾，便命人去唤贾琏．    
　　一时，贾琏赶来，贾政问他共有几种，现今得了几种，尚欠几种．贾琏见问，忙向靴桶取靴掖内装的一个纸折略节来，看了一看，回道：“妆蟒绣堆，刻丝弹墨并各色绸绫大小幔子一百二十架，昨日得了八十架，下欠四十架．帘子二百挂，昨日俱得了．外有猩猩毡帘二百挂，金丝藤红漆竹帘二百挂，黑漆竹帘二百挂，五彩线络盘花帘二百挂，每样得了一半，也不过秋天都全了．椅搭，桌围，床裙，桌套，每分一千二百件，也有了。”一面走，一面说，倏尔青山斜阻．转过山怀中，隐隐露出一带黄泥筑就矮墙，墙头皆用稻茎掩护．有几百株杏花，如喷火蒸霞一般．里面数楹茅屋．外面却是桑，榆，槿，柘，各色树稚新条，随其曲折，编就两溜青篱．篱外山坡之下，有一土井，旁有桔槔辘ち之属．下面分畦列亩，佳蔬菜花，漫然无际．    
　　贾政笑道：“倒是此处有些道理．固然系人力穿凿，此时一见，未免勾引起我归农之意．我们且进去歇息歇息。”说毕，方欲进篱门去，忽见路旁有一石碣，亦为留题之备．众人笑道：“更妙，更妙，此处若悬匾待题，则田舍家风一洗尽矣．立此一碣，又觉生色许多，非范石湖田家之咏不足以尽其妙。”贾政道：“诸公请题。”众人道：“方才世兄有云，`编新不如述旧'，此处古人已道尽矣，莫若直书`杏花村'妙极，"贾政听了，笑向贾珍道：“正亏提醒了我．此处都妙极，只是还少一个酒幌．明日竟作一个，不必华丽，就依外面村庄的式样作来，用竹竿挑在树梢。”贾珍答应了，又回道：“此处竟还不可养别的雀鸟，只是买些鹅鸭鸡类，才都相称了。”贾政与众人都道：“更妙。”贾政又向众人道：“`杏花村'固佳，只是犯了正名，村名直待请名方可。”众客都道：“是呀．如今虚的，便是什么字样好？”    
　　大家想着，宝玉却等不得了，也不等贾政的命，便说道：“旧诗有云：`红杏梢头挂酒旗'．如今莫若`杏帘在望'四字。”众人都道：“好个`在望'！又暗合`杏花村'意。”宝玉冷笑道：“村名若用`杏花'二字，则俗陋不堪了．又有古人诗云：`柴门临水稻花香'，何不就用`稻香村'的妙？"众人听了，亦发哄声拍手道：“妙！"贾政一声断喝：“无知的业障，你能知道几个古人，能记得几首熟诗，也敢在老先生前卖弄！你方才那些胡说的，不过是试你的清浊，取笑而已，你就认真了！”    
　　说着，引人步入茆堂，里面纸窗木榻，富贵气象一洗皆尽．贾政心中自是欢喜，却瞅宝玉道。”此处如何？"众人见问，都忙悄悄的推宝玉，教他说好．宝玉不听人言，便应声道：“不及`有凤来仪'多矣。”贾政听了道：“无知的蠢物！你只知朱楼画栋，恶赖富丽为佳，那里知道这清幽气象．终是不读书之过！"宝玉忙答道：“老爷教训的固是，但古人常云`天然'二字，不知何意？”    
　　众人见宝玉牛心，都怪他呆痴不改．今见问`天然'二字，众人忙道：“别的都明白，为何连`天然'不知？`天然'者，天之自然而有，非人力之所成也。”宝玉道：“却又来！此处置一田庄，分明见得人力穿凿扭捏而成．远无邻村，近不负郭，背山山无脉，临水水无源，高无隐寺之塔，下无通市之桥，峭然孤出，似非大观．争似先处有自然之理，得自然之气，虽种竹引泉，亦不伤于穿凿．古人云`天然图画'四字，正畏非其地而强为地，非其山而强为山，虽百般精而终不相宜……"未及说完，贾政气的喝命：“叉出去，"刚出去，又喝命：“回来！"命再题一联：“若不通，一并打嘴！"宝玉只得念道：    
　　新涨绿添浣葛处，好云香护采芹人．    
　　贾政听了，摇头说：“更不好。”一面引人出来，转过山坡，穿花度柳，抚石依泉，过了荼蘼架，再入木香棚，越牡丹亭，度芍药圃，入蔷薇院，出芭蕉坞，盘旋曲折．忽闻水声潺ざ，泻出石洞，上则萝薜倒垂，下则落花浮荡．众人都道：“好景，好景！"贾政道：“诸公题以何名？"众人道：“再不必拟了，恰恰乎是`武陵源'三个字。”贾政笑道：“又落实了，而且陈旧。”众人笑道：“不然就用`秦人旧舍'四字也罢了。”宝玉道：“这越发过露了．`秦人旧舍'说避乱之意，如何使得？莫若`蓼汀花溆'四字。”贾政听了，更批胡说．于是要进港洞时，又想起有船无船．贾珍道：“采莲船共四只，座船一只，如今尚未造成。”贾政笑道：“可惜不得入了。”贾珍道：“从山上盘道亦可以进去。”说毕，在前导引，大家攀藤抚树过去．只见水上落花愈多，其水愈清，溶溶荡荡，曲折萦迂．池边两行垂柳，杂着桃杏，遮天蔽日，真无一些尘土．忽见柳阴中又露出一个折带朱栏板桥来，度过桥去，诸路可通，便见一所清凉瓦舍，一色水磨砖墙，清瓦花堵．那大主山所分之脉，皆穿墙而过．    
　　贾政道：“此处这所房子，无味的很。”因而步入门时，忽迎面突出插天的大玲珑山石来，四面群绕各式石块，竟把里面所有房屋悉皆遮住，而且一株花木也无．只见许多异草：或有牵藤的，或有引蔓的，或垂山巅，或穿石隙，甚至垂檐绕柱，萦砌盘阶，或如翠带飘し，或如金绳盘屈，或实若丹砂，或花如金桂，味芬气馥，非花香之可比．贾政不禁笑道：“有趣！只是不大认识。”有的说：“是薜荔藤萝。”贾政道：“薜荔藤萝不得如此异香。”宝玉道：“果然不是．这些之中也有藤萝薜荔．那香的是杜若蘅芜，那一种大约是じ兰，这一种大约是清葛，那一种是金す草，这一种是玉ぁ藤，红的自然是紫芸，绿的定是青芷．想来《离骚》，《文选》等书上所有的那些异草，也有叫作什么藿ずぢ荨的，也有叫作什么纶组紫绛的，还有石帆，水松，扶留等样，又有叫什么绿荑的，还有什么丹椒，蘼芜，风连．如今年深岁改，人不能识，故皆象形夺名，渐渐的唤差了，也是有的。”未及说完，贾政喝道：“谁问你来！"唬的宝玉倒退，不敢再说．    
　　贾政因见两边俱是超手游廊，便顺着游廊步入．只见上面五间清厦连着卷棚，四面出廊，绿窗油壁，更比前几处清雅不同．贾政叹道：“此轩中煮茶操琴，亦不必再焚名香矣．此造已出意外，诸公必有佳作新题以颜其额，方不负此。”众人笑道：“再莫若`兰风蕙露'贴切了。”贾政道：“也只好用这四字．其联若何？"一人道：“我倒想了一对，大家批削改正。”念道是：    
　　麝兰芳霭斜阳院，杜若香飘明月洲．众人道：“妙则妙矣，只是`斜阳'二字不妥。”那人道：“古人诗云`蘼芜满手泣斜晖'。”众人道：“颓丧，颓丧。”又一人道：“我也有一联，诸公评阅评阅。”因念道：    
　　三径香风飘玉蕙，一庭明月照金兰．贾政拈髯沉吟，意欲也题一联．忽抬头见宝玉在旁不敢则声，因喝道：“怎么你应说话时又不说了？还要等人请教你不成！"宝玉听说，便回道：“此处并没有什么`兰麝'，`明月'，`洲渚'之类，若要这样着迹说起来，就题二百联也不能完。”贾政道：“谁按着你的头，叫你必定说这些字样呢？"宝玉道：“如此说，匾上则莫若`蘅芷清芬'四字．对联则是：    
　　吟成щ蔻才犹艳，睡足酴せ梦也香．贾政笑道：“这是套的`书成蕉叶文犹绿'，不足为奇。”众客道：“李太白`凤凰台'之作，全套`黄鹤楼'，只要套得妙．如今细评起来，方才这一联，竟比`书成蕉叶'犹觉幽娴活泼．视`书成'之句，竟似套此而来。”贾政笑道：“岂有此理！”    
　　说着，大家出来．行不多远，则见崇阁巍峨，层楼高起，面面琳宫合抱，迢迢复道萦纡，青松拂檐，玉栏绕砌，金辉兽面，彩焕螭头．贾政道：“这是正殿了，只是太富丽了些。”众人都道：“要如此方是．虽然贵妃崇节尚俭，天性恶繁悦朴，然今日之尊，礼仪如此，不为过也。”一面说，一面走，只见正面现出一座玉石牌坊来，上面龙蟠螭护，玲珑凿就．贾政道：“此处书以何文？"众人道：“必是`蓬莱仙境'方妙。”贾政摇头不语．宝玉见了这个所在，心中忽有所动，寻思起来，倒象那里曾见过的一般，却一时想不起那年月日的事了．贾政又命他作题，宝玉只顾细思前景，全无心于此了．众人不知其意，只当他受了这半日的折磨，精神耗散，才尽词穷了，再要考难逼迫，着了急，或生出事来，倒不便．遂忙都劝贾政：“罢，罢，明日再题罢了。”贾政心中也怕贾母不放心，遂冷笑道：“你这畜生，也竟有不能之时了．也罢，限你一日，明日若再不能，我定不饶．这是要紧一处，更要好生作来！”    
　　说着，引人出来，再一观望，原来自进门起，所行至此，才游了十之五六．又值人来回，有雨村处遣人回话．贾政笑道：“此数处不能游了．虽如此，到底从那一边出去，纵不能细观，也可稍览。”说着，引客行来，至一大桥前，见水如晶帘一般奔入．原来这桥便是通外河之闸，引泉而入者．贾政因问：“此闸何名？"宝玉道：“此乃沁芳泉之正源，就名`沁芳闸'。”贾政道：“胡说，偏不用`沁芳'二字。”于是一路行来，或清堂茅舍，或堆石为垣，或编花为牖，或山下得幽尼佛寺，或林中藏女道丹房，或长廊曲洞，或方厦圆亭，贾政皆不及进去．因说半日腿酸，未尝歇息，忽又见前面又露出一所院落来，贾政笑道：“到此可要进去歇息歇息了。”说着，一径引人绕着碧桃花，穿过一层竹篱花障编就的月洞门，俄见粉墙环护，绿柳周垂．贾政与众人进去，一入门，两边都是游廊相接．院中点衬几块山石，一边种着数本芭蕉，那一边乃是一棵西府海棠，其势若伞，丝垂翠缕，葩吐丹砂．众人赞道：“好花，好花！从来也见过许多海棠，那里有这样妙的。”贾政道：“这叫作`女儿棠'，乃是外国之种．俗传系出`女儿国'中，云彼国此种最盛，亦荒唐不经之说罢了。”众人笑道：“然虽不经，如何此名传久了？"宝玉道：“大约骚人咏士，以此花之色红晕若施脂，轻弱似扶病，大近乎闺阁风度，所以以`女儿'命名．想因被世间俗恶听了，他便以野史纂入为证，以俗传俗，以讹传讹，都认真了。”众人都摇身赞妙．一面说话，一面都在廊外抱厦下打就的榻上坐了．贾政因问：“想几个什么新鲜字来题此？"一客道：“`蕉鹤'二字最妙。”又一个道：“`崇光泛彩'方妙。”贾政与众人都道：“好个`崇光泛彩'！"宝玉也道：“妙极。”又叹：“只是可惜了。”众人问：“如何可惜？"宝玉道：“此处蕉棠两植，其意暗蓄`红'`绿'二字在内．若只说蕉，则棠无着落，若只说棠，蕉亦无着落．固有蕉无棠不可，有棠无蕉更不可。”贾政道：“依你如何？"宝玉道：“依我，题`红香绿玉'四字，方两全其妙。”贾政摇头道：“不好，不好！”    
　　说着，引人进入房内．只见这几间房内收拾的与别处不同，竟分不出间隔来的．原来四面皆是雕空玲珑木板，或"流云百蝠"，或"岁寒三友"，或山水人物，或翎毛花卉，或集锦，或博古，或万福万寿各种花样，皆是名手雕镂，五彩销金嵌宝的．一К一К，或有贮书处，或有设鼎处，或安置笔砚处，或供花设瓶，安放盆景处．其К各式各样，或天圆地方，或葵花蕉叶，或连环半璧．真是花团锦簇，剔透玲珑．倏尔五色纱糊就，竟系小窗，倏尔彩凌轻覆，竟系幽户．且满墙满壁，皆系随依古董玩器之形抠成的槽子．诸如琴，剑，悬瓶，桌屏之类，虽悬于壁，却都是与壁相平的．众人都赞：“好精致想头！难为怎么想来，"原来贾政等走了进来，未进两层，便都迷了旧路，左瞧也有门可通，右瞧又有窗暂隔，及到了跟前，又被一架书挡住．回头再走，又有窗纱明透，门径可行，及至门前，忽见迎面也进来了一群人，都与自己形相一样，-却是一架玻璃大镜相照．及转过镜去，益发见门子多了．贾珍笑道：“老爷随我来．从这门出去，便是后院，从后院出去，倒比先近了。”说着，又转了两层纱厨锦К，果得一门出去，院中满架蔷薇，宝相．转过花障，则见青溪前阻．众人咤异：“这股水又是从何而来？"贾珍遥指道：“原从那闸起流至那洞口，从东北山坳里引到那村庄里，又开一道岔口，引到西南上，共总流到这里，仍旧合在一处，从那墙下出去。”众人听了，都道：“神妙之极，"说着，忽见大山阻路．众人都道"迷了路了。”贾珍笑道：“随我来。”仍在前导引，众人随他，直由山脚边忽一转，便是平坦宽阔大路，豁然大门前见．众人都道：“有趣，有趣，真搜神夺巧之至！"于是大家出来．那宝玉一心只记挂着里边，又不见贾政吩咐，少不得跟到书房．贾政忽想起他来，方喝道：“你还不去？难道还逛不足！也不想逛了这半日，老太太必悬挂着．快进去，疼你也白疼了。”宝玉听说，方退了出来．在看下回分解．





    上卷 第十八回  隔珠帘父女勉忠勤　搦湘管姊弟裁题咏
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:10560

话说宝玉来至院外，就有跟贾政的几个小厮上来拦腰抱住，    都说：“今儿亏我们，老爷才喜欢，老太太打发人出来问了几遍，都亏我们回说喜欢，不然，若老太太叫你进去，就不得展才了．人人都说，你才那些诗比世人的都强．今儿得了这样的彩头．    该赏我们了。”宝玉笑道：“每人一吊钱。”众人道：“谁没见那一吊钱！把这荷包赏了罢。”    说着，一个上来解荷包，    那一个就解扇囊，不容分说，将宝玉所佩之物尽行解去．    又道：“好生送上去，罢。”一个抱了起来，几个围绕，送至贾母二门前．    那时贾母已命人看了几次．    众奶娘丫鬟跟上来，见过贾母，知不曾难为着他，心中自是欢喜．    
　　少时袭人倒了茶来，见身边佩物一件无存，因笑道：“带的东西又是那起没脸的东西们解了去了．    "林黛玉听说，走来瞧瞧，果然一件无存，因向宝玉道：“我给的那个荷包也给他们了？你明儿再想我的东西，可不能够了！"说毕，赌气回房，将前日宝玉所烦他作的那个香袋儿——才做了一半——赌气拿过来就铰．    宝玉见他生气，便知不妥，忙赶过来，早剪破了．宝玉已见过这香囊，虽尚未完，却十分精巧，费了许多工夫．今见无故剪了，    却也可气．因忙把衣领解了，从里面红袄襟上将黛玉所给的那荷包解了下来，    递与黛玉瞧道：“你瞧瞧，这是什么！我那一回把你的东西给人了？"林黛玉见他如此珍重，带在里面，可知是怕人拿去之意，因此又自悔莽撞，未见皂白，就剪了香袋．因此又愧又气，低头一言不发．宝玉道：“你也不用剪，我知道你是懒待给我东西．我连这荷包奉还，何如？"说着，掷向他怀中便走．黛玉见如此，越发气起来，声咽气堵，又汪汪的滚下泪来，拿起荷包来又剪．宝玉见他如此，忙回身抢住，笑道：“好妹妹，饶了他罢！"    黛玉将剪子一摔，拭泪说道：“你不用同我好一阵歹一阵的，要恼，就撂开手．这当了什么。”说着，赌气上床，面向里倒下拭泪．禁不住宝玉上来"妹妹"长"妹妹"短赔不是．    
　　前面贾母一片声找宝玉．众奶娘丫鬟们忙回说：“在林姑娘房里呢。”贾母听说道：“    好，好，好！让他姊妹们一处顽顽罢．才他老子拘了他这半天，让他开心一会子罢．只别叫他们拌嘴，    不许扭了他。”众人答应着．黛玉被宝玉缠不过，只得起来道：“你的意思不叫我安生，    我就离了你。”说着往外就走．宝玉笑道：“你到那里，我跟到那里。”一面仍拿起荷包来带上，黛玉伸手抢道：“你说不要了，这会子又带上，我也替你怪臊的！"说着，"嗤"的一声又笑了．宝玉道：“好妹妹，明儿另替我作个香袋儿罢。”黛玉道：“那也只瞧我高兴罢了．    "一面说，一面二人出房，到王夫人上房中去了，可巧宝钗亦在那里．    
　　此时王夫人那边热闹非常．    原来贾蔷已从姑苏采买了十二个女孩子——并聘了教习——以及行头等事来了．那时薛姨妈另迁于东北上一所幽静房舍居住，将梨香院早已腾挪出来，    另行修理了，就令教习在此教演女戏．又另派家中旧有曾演学过歌唱的女人们——如今皆已皤然老妪了，着他们带领管理．就令贾蔷总理其日用出入银钱等事，以及诸凡大小所需之物料账目．又有林之孝家的来回：“采访聘买得十个小尼姑，    小道姑都有了，连新作的二十分道袍也有了．外有一个带发修行的，本是苏州人氏，祖上也是读书仕宦之家．    因生了这位姑娘自小多病，买了许多替身儿皆不中用，到底这位姑娘亲自入了空门，    方才好了，所以带发修行，今年才十八岁，法名妙玉．如今父母俱已亡故，    身边只有两个老嬷嬷，一个小丫头伏侍．文墨也极通，经文也不用学了，摸样儿又极好．    因听见`长安'都中有观音遗迹并贝叶遗文，去岁随了师父上来，现在西门外牟尼院住着．他师父极精演先天神数，于去冬圆寂了．妙玉本欲扶灵回乡的，他师父临寂遗言，说他`衣食起居不宜回乡．在此静居，后来自然有你的结果'．所以他竟未回乡。”王夫人不等回完，便说：“既这样，我们何不接了他来。”林之孝家的回道：“请他，他说`侯门公府，必以贵势压人，我再不去的．'"王夫人笑道：“他既是官宦小姐，自然骄傲些，就下个帖子请他何妨。”林之孝家的答应了出去，命书启相公写请帖去请妙玉．次日遣人备车轿去接等后话，暂且搁过，此时不能表白．    
　　当下又有人回，工程上等着糊东西的纱绫，请凤姐去开楼拣纱绫，又有人来回，请凤姐开库，收金银器皿．连王夫人并上房丫鬟等众，皆一时不得闲的．宝钗便说：“咱们别在这里碍手碍脚，找探丫头去。”说着，同宝玉黛玉往迎春等房中来闲顽，无话．    
　　王夫人等日日忙乱，直到十月将尽，幸皆全备：各处监管都交清账目，各处古董文玩，    皆已陈设齐备，采办鸟雀的，自仙鹤，孔雀以及鹿，兔，鸡，鹅等类，悉已买全，交于园中各处像景饲养；贾蔷那边也演出二十出杂戏来，    小尼姑，道姑也都学会了念几卷经咒．    贾政方略心意宽畅，又请贾母等进园，色色斟酌，点缀妥当，再无一些遗漏不当之处了．    于是贾政方择日题本．本上之日，奉朱批准奏：次年正月十五上元之日，恩准贾妃省亲．贾府领了此恩旨，益发昼夜不闲，年也不曾好生过的．    
　　展眼元宵在迩，    自正月初八日，就有太监出来先看方向：何处更衣，何处燕坐，何处受礼，何处开宴，何处退息．又有巡察地方总理关防太监等，带了许多小太监出来，各处关防，挡围ぜ，指示贾宅人员何处退，何处跪，何处进膳，何处启事，种种仪注不一．    外面又有工部官员并五城兵备道打扫街道，撵逐闲人．贾赦等督率匠人扎花灯烟火之类，至十四日，俱已停妥．这一夜，上下通不曾睡．    
　　至十五日五鼓，自贾母等有爵者，皆按品服大妆．园内各处，帐舞蟠龙，帘飞彩凤，金银焕彩，珠宝争辉，鼎焚百合之香，瓶插长春之蕊，静悄无人咳嗽．贾赦等在西街门外，    贾母等在荣府大门外．街头巷口，俱系围ぜ挡严．正等的不耐烦，忽一太监坐大马而来，    贾母忙接入，问其消息．太监道：“早多着呢！未初刻用过晚膳，未正二刻还到宝灵宫拜佛，酉初刻进大明宫领宴看灯方请旨，只怕戌初才起身呢。”凤姐听了道：“既这么着，老太太，太太且请回房，等是时候再来也不迟。”于是贾母等暂且自便，园中悉赖凤姐照理．又命执事人带领太监们去吃酒饭．    
　　一时传人一担一担的挑进蜡烛来，各处点灯．方点完时，忽听外边马跑之声．一时，有十来个太监都喘吁吁跑来拍手儿．这些太监会意，都知道是"来了，来了"，各按方向站住．贾赦领合族子侄在西街门外，贾母领合族女眷在大门外迎接．半日静悄悄的．忽见一对红衣太监骑马缓缓的走来，    至西街门下了马，将马赶出围ぜ之外，便垂手面西站住．    半日又是一对，亦是如此．少时便来了十来对，方闻得隐隐细乐之声．一对对龙旌凤そ，雉羽夔头，又有销金提炉焚着御香，然后一把曲柄七凤黄金伞过来，便是冠袍带履．又有值事太监捧着香珠，绣帕，漱盂，拂尘等类．一队队过完，后面方是八个太监抬着一顶金顶金黄绣凤版舆，    缓缓行来．贾母等连忙路旁跪下．早飞跑过几个太监来，    扶起贾母，邢夫人，王夫人来．那版舆抬进大门，入仪门往东去，到一所院落门前，有执拂太监跪请下舆更衣．于是抬舆入门，太监等散去，只有昭容，彩嫔等引领元春下舆．只见院内各色花灯烂灼，皆系纱绫扎成，精致非常．上面有一匾灯，写着"体仁沐德"    四字．元春入室，更衣毕复出，上舆进园．只见园中香烟缭绕，花彩缤纷，处处灯光相映，时时细乐声喧，说不尽这太平气象，富贵风流．——此时自己回想当初在大荒山中，青埂峰下，那等凄凉寂寞，若不亏癞憎，跛道二人携来到此，又安能得见这般世面．本欲作一篇《灯月赋》，《省亲颂》，以志今日之事，但又恐入了别书的俗套．按此时之景，    即作一赋一赞，也不能形容得尽其妙，即不作赋赞，其豪华富丽，观者诸公亦可想而知矣．所以倒是省了这工夫纸墨，且说正经的为是．    
　　且说贾妃在轿内看此园内外如此豪华，因默默叹息奢华过费．忽又见执拂太监跪请登舟，贾妃乃下舆．只见清流一带，势如游龙，两边石栏上，皆系水晶玻璃各色风灯，点的如银花雪浪，上面柳杏诸树虽无花叶，然皆用通草绸绫纸绢依势作成，粘于枝上的，每一株悬灯数盏，更兼池中荷荇凫鹭之属，亦皆系螺蚌羽毛之类作就的．诸灯上下争辉，真系玻璃世界，珠宝乾坤．船上亦系各种精致盆景诸灯，珠帘绣ぜ，桂楫兰桡，自不必说．    已而入一石港，港上一面匾灯，明现着"蓼汀花溆"四字．按此四字并"有凤来仪"等处，皆系上回贾政偶然一试宝玉之课艺才情耳，何今日认真用此匾联？况贾政世代诗书，来往诸客屏侍座陪者，悉皆才技之流，岂无一名手题撰，竟用小儿一戏之辞苟且搪塞？真似暴发新荣之家，滥使银钱，一味抹油涂朱，毕则大书"前门绿柳垂金锁，后户青山列锦屏"之类，则以为大雅可观，岂《石头记》中通部所表之宁荣贾府所为哉！据此论之，竟大相矛盾了．诸公不知，待蠢物将原委说明，大家方知．    
　　当日这贾妃未入宫时，自幼亦系贾母教养．后来添了宝玉，贾妃乃长姊，宝玉为弱弟，贾妃之心上念母年将迈，始得此弟，是以怜爱宝玉，与诸弟待之不同．且同随祖母，刻未暂离．    那宝玉未入学堂之先，三四岁时，已得贾妃手引口传，教授了几本书，数千字在腹内了．其名分虽系姊弟，其情状有如母子．自入宫后，时时带信出来与父母说：“千万好生扶养，不严不能成器，过严恐生不虞，且致父母之忧。”眷念切爱之心，刻未能忘．    前日贾政闻塾师背后赞宝玉偏才尽有，贾政未信，适巧遇园已落成，令其题撰，聊一试其情思之清浊．其所拟之匾联虽非妙句，在幼童为之，亦或可取．即另使名公大笔为之，    固不费难，然想来倒不如这本家风味有趣．更使贾妃见之，知系其爱弟所为，亦或不负其素日切望之意．    因有这段原委，故此竟用了宝玉所题之联额．那日虽未曾题完，后来亦曾补拟．    
　　闲文少述，且说贾妃看了四字，笑道：“`花溆'二字便妥，何必，`蓼汀'？"侍座太监听了，忙下小舟登岸，飞传与贾政．贾政听了，即忙移换．一时，舟临内岸，复弃舟上舆，便见琳宫绰约，桂殿巍峨．石牌坊上明显"天仙宝境"四字，贾妃忙命换"省亲别墅"四字．    于是进入行宫．但见庭燎烧空，香屑布地，火树琪花，金窗玉槛．说不尽帘卷虾须，毯铺鱼獭，鼎飘麝脑之香，屏列雉尾之扇．真是：    
　　金门玉户神仙府，桂殿兰宫妃子家．贾妃乃问：“此殿何无匾额？"随侍太监跪启曰：“此系正殿，外臣未敢擅拟。”贾妃点头不语．礼仪太监跪请升座受礼，两陛乐起．礼仪太监二人引贾赦，贾政等于月台下排班，殿上昭容传谕曰：“免。”太监引贾赦等退出．又有太监引荣国太君及女眷等自东阶升月台上排班，昭容再谕曰：“免。”于是引退．    
　　茶已三献，贾妃降座，乐止．退入侧殿更衣，方备省亲车驾出园．至贾母正室，欲行家礼，    贾母等俱跪止不迭．贾妃满眼垂泪，方彼此上前厮见，一手搀贾母，一手搀王夫人，    三个人满心里皆有许多话，只是俱说不出，只管呜咽对泣．邢夫人，李纨，王熙凤，迎，探，惜三姊妹等，俱在旁围绕，垂泪无言．半日，贾妃方忍悲强笑，安慰贾母，王夫人道：“当日既送我到那不得见人的去处，好容易今日回家娘儿们一会，不说说笑笑，反倒哭起来．一会子我去了，又不知多早晚才来！"说到这句，不禁又哽咽起来．邢夫人等忙上来解劝．贾母等让贾妃归座，又逐次一一见过，又不免哭泣一番．然后东西两府掌家执事人丁在厅外行礼，    及两府掌家执事媳妇领丫鬟等行礼毕．贾妃因问：“薛姨妈，宝钗，黛玉因何不见？"王夫人启曰：“外眷无职，未敢擅入。”贾妃听了，忙命快请．一时，    薛姨妈等进来，欲行国礼，亦命免过，上前各叙阔别寒温．又有贾妃原带进宫去的丫鬟抱琴等上来叩见，贾母等连忙扶起，命人别室款待．执事太监及彩嫔，昭容各侍从人等，宁国府及贾赦那宅两处自有人款待，只留三四个小太监答应．母女姊妹深叙些离别情景，及家务私情．又有贾政至帘外问安，贾妃垂帘行参等事．又隔帘含泪谓其父曰：“田舍之家，虽齑盐布帛，终能聚天伦之乐，今虽富贵已极，骨肉各方，然终无意趣！"贾政亦含泪启道：“臣，草莽寒门，鸠群鸦属之中，岂意得征凤鸾之瑞．今贵人上锡天恩，    下昭祖德，此皆山川日月之精奇，祖宗之远德钟于一人，幸及政夫妇．且今上启天地生物之大德，    垂古今未有之旷恩，虽肝脑涂地，臣子岂能得报于万一！惟朝乾夕惕，忠于厥职外，愿我君万寿千秋，乃天下苍生之同幸也．贵妃切勿以政夫妇残年为念，懑愤金怀，更祈自加珍爱．惟业业兢兢，勤慎恭肃以侍上，庶不负上体贴眷爱如此之隆恩也．    "贾妃亦嘱"只以国事为重，暇时保养，切勿记念"等语．贾政又启：“园中所有亭台轩馆，皆系宝玉所题，如果有一二稍可寓目者，请别赐名为幸。”元妃听了宝玉能题，便含笑说：“果进益了。”贾政退出．贾妃见宝，林二人亦发比别姊妹不同，真是姣花软玉一般．    因问：“宝玉为何不进见？"贾母乃启：“无谕，外男不敢擅入。”元妃命快引进来．小太监出去引宝玉进来，先行国礼毕，元妃命他进前，携手拦于怀内，又抚其头颈笑道：“比先竟长了好些……"一语未终，泪如雨下．    
　　尤氏，凤姐等上来启道：“筵宴齐备，请贵妃游幸。”元妃等起身，命宝玉导引，遂同诸人步至园门前，    早见灯光火树之中，诸般罗列非常．进园来先从"有凤来仪"，"红香绿玉"    ，"杏帘在望，妃极加奖赞，又劝：“以后不可太奢，此皆过分之极。”已而至正殿，谕免礼归座，大开筵宴．贾母等在下相陪，尤氏，李纨，凤姐等亲捧羹把盏．    
　　元妃乃命传笔砚伺候，亲搦湘管，择其几处最喜者赐名．按其书云：顾恩思义    
　　天地启宏慈，赤子苍头同感戴，    
　　古今垂旷典，九州万国被恩荣．此一匾一联书于正殿大观园有凤来仪红香绿玉蘅芷清芬杏帘在望阁"，更有"蓼风轩"，"藕香榭"，"紫菱洲"，"荇叶渚"等名，又有四字的匾额十数个，    诸如"梨花春雨"，"桐剪秋风"，"荻芦夜雪"等名，此时悉难全记．又命旧有匾联俱不必摘去．于是先题一绝云：    
　　衔山抱水建来精，多少工夫筑始成．    
　　天上人间诸景备，芳园应锡大观名．写毕，向诸姊妹笑道：“我素乏捷才，且不长于吟咏，    妹辈素所深知．今夜聊以塞责，不负斯景而已．异日少暇，必补撰《大观园记》并<    <省亲颂》等文，以记今日之事．妹辈亦各题一匾一诗，随才之长短，亦暂吟成，不可因我微才所缚．且喜宝玉竟知题咏，是我意外之想．此中`潇湘馆'，蘅芜苑'二处，我所极爱，    次之`怡红院'，`浣葛山庄'，此四大处，必得别有章句题咏方妙．前所题之联虽佳，    如今再各赋五言律一首，使我当面试过，方不负我自幼教授之苦心。”宝玉只得答应了，下来自去构思．    
　　迎，    探，惜三人之中，要算探春又出于姊妹之上，然自忖亦难与薛林争衡，只得勉强随众塞责而已．李纨也勉强凑成一律．贾妃先挨次看姊妹们的，写道是：    
　　旷性怡情匾额迎春    
　　园成景备特精奇，奉命羞题额旷怡．    
　　谁信世间有此境，游来宁不畅神思？    
　　万象争辉匾额探春    
　　名园筑出势巍巍，奉命何惭学浅微．    
　　精妙一时言不出，果然万物生光辉．    
　　文章造化匾额惜春    
　　山水横拖千里外，楼台高起五云中．    
　　园修日月光辉里，景夺文章造化功．    
　　文采风流匾额李纨    
　　秀水明山抱复回，风流文采胜蓬莱．    
　　绿裁歌扇迷芳草，红衬湘裙舞落梅．    
　　珠玉自应传盛世，神仙何幸下瑶台．    
　　名园一自邀游赏，未许凡人到此来．    
　　凝晖钟瑞匾额薛宝钗    
　　芳园筑向帝城西，华日祥云笼罩奇．    
　　高柳喜迁莺出谷，修篁时待凤来仪．    
　　文风已著宸游夕，孝化应隆归省时．    
　　睿藻仙才盈彩笔，自惭何敢再为辞．    
　　世外仙源匾额林黛玉    
　　名园筑何处，仙境别红尘．    
　　借得山川秀，添来景物新．    
　　香融金谷酒，花媚玉堂人．    
　　何幸邀恩宠，宫车过往频．贾妃看毕，称赏一番，又笑道：“终是薛林二妹之作与众不同，    非愚姊妹可同列者。”原来林黛玉安心今夜大展奇才，将众人压倒，不想贾妃只命一匾一咏，倒不好违谕多作，只胡乱作一首五言律应景罢了．    
　　彼时宝玉尚未作完，    只刚作了"潇湘馆"与"蘅芜苑"二首，正作"怡红院"一首，起草内有"绿玉春犹卷"一句．宝钗转眼瞥见，便趁众人不理论，急忙回身悄推他道：“他因不喜`    红香绿玉'四字，改了`怡红快绿'，你这会子偏用`绿玉'二字，岂不是有意和他争驰了？况且蕉叶之说也颇多，再想一个字改了罢。”宝玉见宝钗如此说，便拭汗道：“    我这会子总想不起什么典故出处来。”宝钗笑道：“你只把`绿玉'的`玉'字改作`蜡'字就是了．    "宝玉道：“`绿蜡'可有出处？"宝钗见问，悄悄的咂嘴点头笑道：“亏你今夜不过如此，    将来金殿对策，你大约连`赵钱孙李'都忘了呢！唐钱ぞ咏芭蕉诗头一句：`冷烛无烟绿蜡乾'，你都忘了不成？"宝玉听了，不觉洞开心臆，笑道：“该死，该死！现成眼前之物偏倒想不起来了，真可谓`一字师'了．从此后我只叫你师父，再不叫姐姐了。”宝钗亦悄悄的笑道：“还不快作上去，只管姐姐妹妹的．谁是你姐姐？那上头穿黄袍的才是你姐姐，    你又认我这姐姐来了。”一面说笑，因说笑又怕他耽延工夫，遂抽身走开了．宝玉只得续成，共有了三首．    
　　此时林黛玉未得展其抱负，自是不快．因见宝玉独作四律，大费神思，何不代他作两首，也省他些精神不到之处．想着，便也走至宝玉案旁，悄问：“可都有了？"宝玉道：“才有了三首，    只少`杏帘在望'一首了。”黛玉道：“既如此，你只抄录前三首罢．赶你写完那三首，    我也替你作出这首了。”说毕，低头一想，早已吟成一律，便写在纸条上，搓成个团子，掷在他跟前．宝玉打开一看，只觉此首比自己所作的三首高过十倍，真是喜出望外，遂忙恭楷呈上．贾妃看道：    
　　有凤来仪臣宝玉谨题    
　　秀玉初成实，堪宜待凤凰．    
　　竿竿青欲滴，个个绿生凉．    
　　迸砌妨阶水，穿帘碍鼎香．    
　　莫摇清碎影，好梦昼初长．    
　　蘅芷清芬    
　　蘅芜满净苑，萝薜助芬芳．    
　　软衬三春草，柔拖一缕香．    
　　轻烟迷曲径，冷翠滴回廊．    
　　谁谓池塘曲，谢家幽梦长．    
　　怡红快绿    
　　深庭长日静，两两出婵娟．    
　　绿蜡春犹卷，红妆夜未眠．    
　　凭栏垂绛袖，倚石护青烟．    
　　对立东风里，主人应解怜．    
　　杏帘在望    
　　杏帘招客饮，在望有山庄．    
　　菱荇鹅儿水，桑榆燕子梁．    
　　一畦春韭绿，十里稻花香．    
　　盛世无饥馁，何须耕织忙．贾妃看毕，喜之不尽，说：“果然进益了！"又指"杏帘"一首为前三首之冠，遂将"浣葛山庄"改为"稻香村"．又命探春另以彩笺誊录出方才一共十数首诗，    出令太监传与外厢．贾政等看了，都称颂不已．贾政又进《归省颂》．元春又命以琼酥金脍等物，赐与宝玉并贾兰．此时贾兰极幼，未达诸事，只不过随母依叔行礼，故无别传．贾环从年内染病未痊，自有闲处调养，故亦无传．    
　　那时贾蔷带领十二个女戏，在楼下正等的不耐烦，只见一太监飞来说：“作完了诗，快拿戏目来！"贾蔷急将锦册呈上，并十二个花名单子．少时，太监出来，只点了四出戏：    
　　第一出，《豪宴》，第二出，《乞巧》，    
　　第三出，    《仙缘》，第四出，《离魂》．贾蔷忙张罗扮演起来．一个个歌欺裂石之音，    舞有天魔之态．虽是妆演的形容，却作尽悲欢情状．刚演完了，一太监执一金盘糕点之属进来，问：“谁是龄官？"贾蔷便知是赐龄官之物，喜的忙接了，命龄官叩头．太监又道：“贵妃有谕，说`龄官极好，再作两出戏，不拘那两出就是了'。”贾蔷忙答应了，因命龄官作《游园》，《惊梦》二出．龄官自为此二出原非本角之戏，执意不作，定要作<    <相约》《相骂》二出．贾蔷扭他不过，只得依他作了．贾妃甚喜，命"不可难为了这女孩子，    好生教习"，额外赏了两匹宫缎，两个荷包并金银锞子，食物之类．然后撤筵，将未到之处复又游顽．    忽见山环佛寺，忙另プ手进去焚香拜佛，又题一匾云：“苦海慈航"．又额外加恩与一般幽尼女道．    
　　少时，    太监跪启：“赐物俱齐，请验等例。”乃呈上略节．贾妃从头看了，俱甚妥协，即命照此遵行．    太监听了，下来一一发放．原来贾母的是金，玉如意各一柄，沉香拐拄一根，伽楠念珠一串，"富贵长春"宫缎四匹，"福寿绵长"宫绸四匹，紫金"笔锭如意"锞十锭，"吉庆有鱼"银锞十锭．邢夫人，王夫人二分，只减了如意，拐，珠四样．贾敬，贾赦，贾政等，每分御制新书二部，宝墨二匣，金，银爵各二只，表礼按前．宝钗，黛玉诸姊妹等，    每人新书一部，宝砚一方，新样格式金银锞二对．宝玉亦同此．贾兰则是金银项圈二个，金银锞二对．尤氏，李纨，凤姐等，皆金银锞四锭，表礼四端．外表礼二十四端，清钱一百串，是赐与贾母，王夫人及诸姊妹房中奶娘众丫鬟的．贾珍，贾琏，贾环，贾蓉等，皆是表礼一分，金锞一双．其余彩缎百端，金银千两，御酒华筵，是赐东西两府凡园中管理工程，陈设，答应及司戏，掌灯诸人的．外有清钱五百串，是赐厨役，优怜，百戏，杂行人丁的．    
　　众人谢恩已毕，    执事太监启道：“时已丑正三刻，请驾回銮。”贾妃听了，不由的满眼又滚下泪来．    却又勉强堆笑，拉住贾母，王夫人的手，紧紧的不忍释放，再四叮咛：“不须挂念，好生自养．如今天恩浩荡，一月许进内省视一次，见面是尽有的，何必伤惨．倘明岁天恩仍许归省，万不可如此奢华靡费了！"贾母等已哭的哽噎难言了．贾妃虽不忍别，    怎奈皇家规范，违错不得，只得忍心上舆去了．这里诸人好容易将贾母，王夫人安慰解劝，方才扶出园门进上房去了．要知端的，且看下回．





    上卷 第十九回  情切切良宵花解语　意绵绵静日玉生香
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:10573

话说贾妃回宫，次日见驾谢恩，并回奏归省之事，龙颜甚悦．又发内帑彩缎金银等物，以赐贾政及各椒房等员，不必细说．且说荣宁二府中因连日用尽心力，真是人人力倦，各各神疲，又将园中一应陈设动用之物收拾了两三天方完．第一个凤姐事多任重，别人或可偷安躲静，独他是不能脱得的，二则本性要强，不肯落人褒贬，只扎挣着与无事的人一样．    第一个宝玉是极无事最闲暇的．偏这日一早，袭人的母亲又亲来回过贾母，    接袭人家去吃年茶，晚间才得回来．因此，宝玉只和众丫头们掷骰子赶围棋作戏．正在房内顽的没兴头，忽见丫头们来回说：“东府珍大爷来请过去看戏，放花灯。”宝玉听了，便命换衣裳．才要去时，忽又有贾妃赐出糖蒸酥酪来，宝玉想上次袭人喜吃此物，便命留与袭人了．自己回过贾母，过去看戏．    
　　谁想贾珍这边唱的是《丁郎认父》，《黄伯央大摆阴魂阵》，更有《孙行者大闹天宫》，《姜子牙斩将封神》等类的戏文，倏尔神鬼乱出，忽又妖魔毕露，甚至于扬幡过会，号佛行香，锣鼓喊叫之声远闻巷外．满街之人个个都赞：“好热闹戏，别人家断不能有的．    "宝玉见繁华热闹到如此不堪的田地，只略坐了一坐，便走开各处闲耍．先是进内去和尤氏和丫鬟姬妾说笑了一回，    便出二门来．尤氏等仍料他出来看戏，遂也不曾照管．    贾珍，贾琏，薛蟠等只顾猜枚行令，百般作乐，也不理论，纵一时不见他在座，只道在里边去了，    故也不问．至于跟宝玉的小厮们，那年纪大些的，知宝玉这一来了，必是晚间才散，因此偷空也有去会赌的，也有往亲友家去吃年茶的，更有或嫖或饮的，都私散了，待晚间再来，那小些的，都钻进戏房里瞧热闹去了．    
　　宝玉见一个人没有，因想"这里素日有个小书房，内曾挂着一轴美人，极画的得神．今日这般热闹，想那里自然无人，那美人也自然是寂寞的，须得我去望慰他一回。”想着，    便往书房里来．刚到窗前，闻得房内有呻吟之韵．宝玉倒唬了一跳：敢是美人活了不成？乃乍着胆子，舔破窗纸，向内一看——那轴美人却不曾活，却是茗烟按着一个女孩子，    也干那警幻所训之事．宝玉禁不住大叫：“了不得！"一脚踹进门去，将那两个唬开了，抖衣而颤．    
　　茗烟见是宝玉，    忙跪求不迭．宝玉道：“青天白日，这是怎么说．珍大爷知道，你是死是活？    "一面看那丫头，虽不标致，倒还白净，些微亦有动人处，羞的脸红耳赤，低首无言．宝玉跺脚道：“还不快跑！"一语提醒了那丫头，飞也似去了．宝玉又赶出去，叫道：“你别怕，我是不告诉人的。”急的茗烟在后叫：“祖宗，这是分明告诉人了！"宝玉因问：“那丫头十几岁了？"茗烟道：“大不过十六七岁了。”宝玉道：“连他的岁属也不问问，别的自然越发不知了．    可见他白认得你了．可怜，可怜！"又问：“名字叫什么？"茗烟大笑道：“若说出名字来话长，真真新鲜奇文，竟是写不出来的．据他说，他母亲养他的时节做了个梦，    梦见得了一匹锦，上面是五色富贵不断头た字的花样，所以他的名字叫作た儿。”宝玉听了笑道：“真也新奇，想必他将来有些造化。”说着，沉思一会．    
　　茗烟因问：“二爷为何不看这样的好戏？"宝玉道：“看了半日，怪烦的，出来逛逛，就遇见你们了．这会子作什么呢？"茗烟だだ笑道：“这会子没人知道，我悄悄的引二爷往城外逛逛去，    一会子再往这里来，他们就不知道了。”宝玉道：“不好，仔细花子拐了去．便是他们知道了，又闹大了，不如往熟近些的地方去．还可就来。”茗烟道：“熟近地方，谁家可去？这却难了。”宝玉笑道：“依我的主意，咱们竟找你花大姐姐去，瞧他在家作什么呢．    "茗烟笑道：“好，好！倒忘了他家。”又道：“若他们知道了，说我引着二爷胡走，要打我呢？"宝玉道：“有我呢。”茗烟听说，拉了马，二人从后门就走了．幸而袭人家不远，不过一半里路程，展眼已到门前．茗烟先进去叫袭人之兄花自芳．彼时袭人之母接了袭人与几个外甥女儿，几个侄女儿来家，正吃果茶，听见外面有人叫"花大哥"，花自芳忙出去看时，见是他主仆两个，唬的惊疑不止，连忙抱下宝玉来，在院内嚷道：“宝二爷来了！"别人听见还可，袭人听了，也不知为何，忙跑出来迎着宝玉，一把拉着问：“你怎么来了？    "宝玉笑道：“我怪闷的，来瞧瞧你作什么呢。”袭人听了，才放下心来，も了一声，笑道：“你也忒胡闹了，可作什么来呢！"一面又问茗烟：“还有谁跟来？"茗烟笑道：“别人都不知，就只有我们两个。”袭人听了，复又惊慌，说道：“这还了得！倘或碰见了人，或是遇见了老爷，街上人挤车碰，马轿纷纷的，若有个闪失，也是顽得的！你们的胆子比斗还大．都是茗烟调唆的，回去我定告诉嬷嬷们打你。”茗烟撅了嘴道：“二爷骂着打着，叫我引了来，这会子推到我身上．我说别来罢，——不然我们还去罢。”花自芳忙劝：“罢了，已是来了，也不用多说了．只是茅檐草舍，又窄又脏，爷怎么坐呢？”    
　　袭人之母也早迎了出来．    袭人拉了宝玉进去．宝玉见房中三五个女孩儿，见他进来，都低了头，羞惭惭的．花自芳母子两个百般怕宝玉冷，又让他上炕，又忙另摆果桌，又忙倒好茶．袭人笑道：“你们不用白忙，我自然知道．果子也不用摆，也不敢乱给东西吃。”一面说，一面将自己的坐褥拿了铺在一个炕上，宝玉坐了，用自己的脚炉垫了脚，向荷包内取出两个梅花香饼儿来，又将自己的手炉掀开焚上，仍盖好，放与宝玉怀内，然后将自己的茶杯斟了茶，送与宝玉．彼时他母兄已是忙另齐齐整整摆上一桌子果品来．    袭人见总无可吃之物，因笑道：“既来了，没有空去之理，好歹尝一点儿，也是来我家一趟。”说着，便拈了几个松子穰，吹去细皮，用手帕托着送与宝玉．    
　　宝玉看见袭人两眼微红，粉光融滑，因悄问袭人：“好好的哭什么？"袭人笑道：“何尝哭，    才迷了眼揉的。”因此便遮掩过了．当下宝玉穿着大红金蟒狐腋箭袖，外罩石青貂裘排穗褂．袭人道：“你特为往这里来又换新服，他们就不问你往那去的？"宝玉笑道：“珍大爷那里去看戏换的。”袭人点头．又道：“坐一坐就回去罢，这个地方不是你来的。”宝玉笑道：“你就家去才好呢，我还替你留着好东西呢。”袭人悄笑道：“悄悄的，叫他们听着什么意思．    "一面又伸手从宝玉项上将通灵玉摘了下来，向他姊妹们笑道：“你们见识见识．时常说起来都当希罕，恨不能一见，今儿可尽力瞧了．再瞧什么希罕物儿，也不过是这么个东西。”说毕，递与他们传看了一遍，仍与宝玉挂好．又命他哥哥去或雇一乘小轿，或雇一辆小车，送宝玉回去．花自芳道：“有我送去，骑马也不妨了。”袭人道：“不为不妨，为的是碰见人。”花自芳忙去雇了一顶小轿来，众人也不敢相留，只得送宝玉出去，    袭人又抓果子与茗烟，又把些钱与他买花炮放，教他"不可告诉人，连你也有不是．    "一直送宝玉至门前，看着上轿，放下轿帘．花，茗二人牵马跟随．来至宁府街，茗烟命住轿，向花自芳道：“须等我同二爷还到东府里混一混，才好过去的，不然人家就疑惑了．    "花自芳听说有理，忙将宝玉抱出轿来，送上马去．宝玉笑说：“倒难为你了．    "于是仍进后门来．俱不在话下．却说宝玉自出了门，他房中这些丫鬟们都越性恣意的顽笑，也有赶围棋的，也有掷骰抹牌的，磕了一地瓜子皮．偏奶母李嬷嬷拄拐进来请安，    瞧瞧宝玉，见宝玉不在家，丫鬟们只顾玩闹，十分看不过．因叹道：“只从我出去了，不大进来，你们越发没个样儿了，别的妈妈们越不敢说你们了．那宝玉是个丈八的灯台——照见人家，    照不见自家的．只知嫌人家脏，这是他的屋子，由着你们糟塌，越不成体统了．    "这些丫头们明知宝玉不讲究这些，二则李嬷嬷已是告老解事出去的了，    如今管他们不着，因此只顾顽，并不理他．那李嬷嬷还只管问"宝玉如今一顿吃多少饭"，"什么时辰睡觉"等语．丫头们总胡乱答应．有的说：“好一个讨厌的老货！”    
　　李嬷嬷又问道：“这盖碗里是酥酪，怎不送与我去？我就吃了罢。”说毕，拿匙就吃．一个丫头道：“快别动！那是说了给袭人留着的，回来又惹气了．你老人家自己承认，别带累我们受气．    "李嬷嬷听了，又气又愧，便说道：“我不信他这样坏了．别说我吃了一碗牛奶，就是再比这个值钱的，也是应该的．难道待袭人比我还重？难道他不想想怎么长大了？我的血变的奶，吃的长这么大，如今我吃他一碗牛奶，他就生气了？我偏吃了，看怎么样！    你们看袭人不知怎样，那是我手里调理出来的毛丫头，什么阿物儿！"一面说，一面赌气将酥酪吃尽．又一丫头笑道：“他们不会说话，怨不得你老人家生气．宝玉还时常送东西孝敬你老去，    岂有为这个不自在的。”李嬷嬷道：“你们也不必妆狐媚子哄我，打量上次为茶撵茜雪的事我不知道呢．明儿有了不是，我再来领！"说着，赌气去了．    
　　少时，    宝玉回来，命人去接袭人．只见晴雯躺在床上不动，宝玉因问：“敢是病了？再不然输了？    "秋纹道：“他倒是赢的，谁知李老太太来了，混输了，他气的睡去了。”宝玉笑道：“你别和他一般见识，由他去就是了。”说着，袭人已来，彼此相见．袭人又问宝玉何处吃饭，多早晚回来，又代母妹问诸同伴姊妹好．一时换衣卸妆．宝玉命取酥酪来，    丫鬟们回说：“李奶奶吃了。”宝玉才要说话，袭人便忙笑道：“原来是留的这个，多谢费心．    前儿我吃的时候好吃，吃过了好肚子疼，足闹的吐了才好．他吃了倒好，搁在这里倒白糟塌了．我只想风干栗子吃，你替我剥栗子，我去铺床。”    
　　宝玉听了信以为真，方把酥酪丢开，取栗子来，自向灯前检剥，一面见众人不在房里，    乃笑问袭人道：“今儿那个穿红的是你什么人？"袭人道：“那是我两姨妹子。”宝玉听了，赞叹了两声．袭人道：“叹什么？我知道你心里的缘故，想是说他那里配红的。”宝玉笑道：“不是，不是．那样的不配穿红的，谁还敢穿．我因为见他实在好的很，怎么也得他在咱们家就好了．    "袭人冷笑道：“我一个人是奴才命罢了，难道连我的亲戚都是奴才命不成？    定还要拣实在好的丫头才往你家来。”宝玉听了，忙笑道：“你又多心了．我说往咱们家来，必定是奴才不成？说亲戚就使不得？"袭人道：“那也搬配不上。”宝玉便不肯再说，只是剥栗子．袭人笑道：“怎么不言语了？想是我才冒撞冲犯了你，明儿赌气花几两银子买他们进来就是了。”宝玉笑道：“你说的话，怎么叫我答言呢．我不过是赞他好，正配生在这深堂大院里，没的我们这种浊物倒生在这里。”袭人道：“他虽没这造化，    倒也是娇生惯养的呢，我姨爹姨娘的宝贝．如今十七岁，各样的嫁妆都齐备了，明年就出嫁。”    
　　宝玉听了"    出嫁"二字，不禁又も了两声，正是不自在，又听袭人叹道：“只从我来这几年，姊妹们都不得在一处．如今我要回去了，他们又都去了。”宝玉听这话内有文章，不觉吃一惊，忙丢下栗子，问道：“怎么，你如今要回去了？"袭人道：“我今儿听见我妈和哥哥商议，叫我再耐烦一年，明年他们上来，就赎我出去的呢。”宝玉听了这话，越发怔了，因问：“为什么要赎你？"袭人道：“这话奇了！我又比不得是你这里的家生子儿，    一家子都在别处，独我一个人在这里，怎么是个了局？"宝玉道：“我不叫你去也难。”袭人道：“从来没这道理．便是朝廷宫里，也有个定例，或几年一选，几年一入，也没有个长远留下人的理，别说你了！”    
　　宝玉想一想，    果然有理．又道：“老太太不放你也难。”袭人道：“为什么不放？我果然是个最难得的，    或者感动了老太太，老太太必不放我出去的，设或多给我们家几两银子，    留下我，然或有之，其实我也不过是个平常的人，比我强的多而且多．自我从小儿来了，跟着老太太，先伏侍了史大姑娘几年，如今又伏侍了你几年．如今我们家来赎，正是该叫去的，只怕连身价也不要，就开恩叫我去呢．若说为伏侍的你好，不叫我去，断然没有的事．那伏侍的好，是分内应当的，不是什么奇功．我去了，仍旧有好的来了，不是没了我就不成事。”宝玉听了这些话，竟是有去的理，无留的理，心内越发急了，因又道：“虽然如此说，我只一心留下你，不怕老太太不和你母亲说，多多给你母亲些银子，他也不好意思接你了，"袭人道：“我妈自然不敢强．且漫说和他好说，又多给银子，就便不好和他说，一个钱也不给，安心要强留下我，他也不敢不依．但只是咱们家从没干过这倚势杖贵霸道的事，这比不得别的东西，因为你喜欢，加十倍利弄了来给你，那卖的人不得吃亏，    可以行得．如今无故平空留下我，于你又无益，反叫我们骨肉分离，这件事，    老太太，太太断不肯行的。”宝玉听了，思忖半晌，乃说道：“依你说，你是去定了？"袭人道：“去定了。”宝玉听了，自思道：“谁知这样一个人，这样薄情无义。”乃叹道：“早知道都是要去的，我就不该弄了来，临了剩我一个孤鬼儿。”说着，便赌气上床睡去了．原来袭人在家，听见他母兄要赎他回去，他就说至死也不回去的．又说：“当日原是你们没饭吃，就剩我还值几两银子，若不叫你们卖，没有个看着老子娘饿死的理．如今幸而卖到这个地方，吃穿和主子一样，也不朝打暮骂．况且如今爹虽没了，你们却又整理的家成业就，复了元气．若果然还艰难，把我赎出来，再多掏澄几个钱，也还罢了，其实又不难了．    这会子又赎我作什么？权当我死了，再不必起赎我的念头！"因此哭闹了一阵．    
　　他母兄见他这般坚执，    自然必不出来的了．况且原是卖倒的死契，明仗着贾宅是慈善宽厚之家，不过求一求，只怕身价银一并赏了这是有的事呢．二则，贾府中从不曾作践下人，    只有恩多威少的．且凡老少房中所有亲侍的女孩子们，更比待家下众人不同，    平常寒薄人家的小姐，也不能那样尊重的．因此，他母子两个也就死心不赎了．次后忽然宝玉去了，他二人又是那般景况，他母子二人心下更明白了，越发石头落了地，而且是意外之想，彼此放心，再无赎念了．    
