    倒不如继续呆着石堆下等待兽群离开的好。毕竟这座人类城市中的凡人气息如此浓烈，足以掩饰女童的一切行迹。

    今日他正觉时间差不多，正想出来时，却正好遇到了金玉宗三人到来，并以过人的耳目将三人谈话听得清清楚楚。

    他心中一动下，当即破石而出，反将锦袍男子三人吓了一大跳。

    毕竟韩立从外表看来一切如常，哪有他们预料的受伤样子。如此一拉，秦姓男子固然大喜，但心中暗惊下，口气也不觉客气了几分，视作了同等的存在。

    “没想到韩兄弟还是古道热肠之辈。不过这丫头既然有炼体士护送，看来也不是一般之人。韩兄仔细问过来历吗？”锦袍男子站到地面上，打量了女童几眼，也有些感兴趣的样子。

    “除了自称‘黛儿”外，什么也肯说。”韩立叹了口气，似乎也有些头痛了。

    “哈哈，如此的话。那肯定是她被家里人特别叮嘱过的。这也没什么，只要找到那些逃出来的安远城高层，应该有人认得的。倒是韩兄真让人意外啊，竟然能在兽潮中还一直安然无恙。”秦姓男子目光一闪，用称赞语气说道。

    “没什么，只是侥幸而已。秦仙师还没有替在下解惑，不知什么危险，需要在下这般皮糙肉厚之人？”韩立见对方一直说话间，一直对自己开始的问题躲躲闪闪，，露出了似笑非笑的表情。

    “此事迟早要告诉韩兄弟的。不过这里不是说话之地，我等离开后，再详说此事吧。贵东主等人现在都被安置在离此较远的一处安全之地。我带韩兄弟一起过去相聚如何？在那里还有其他一些从安远城逃生的凡人。”锦袍男子略一沉吟后，郑重的说道。

    “也好。说不定那里正好有这小丫头的亲人。”韩立神色一动的回道。

    “如此最好。我们快走吧。我用法器带下韩兄弟，师妹你带下这小丫头吧。”秦姓男子心中一喜，开口吩咐道。

    那年轻女修答应一声，几步走了过去，脸带和善的伸手就去拉那名叫“黛儿”的女童。

    此女见这名女童一脸婴儿肥的可爱样子，不禁有几分喜欢的。

    可是女童一见着年轻女子举动，脸上却现出惧怕之色，猛然身子一缩，竟绕到了韩立身后的另一侧，一副对女子避之不及的样子。

    这让年轻女子神情一凝，有些尴尬起来。

    韩立见此，眉头微微一皱。”算了。我用法器将他们二人一起带走吧。这小丫头看样子受惊过度，只对韩兄弟比较信任。”秦姓男子也是一怔，但随即嘿嘿一笑。

    韩立不置可否的点点头。

    他身子一探，一把将女童抓住，将其轻易的放在肩头。

    锦袍男子见此，将一口小剑放出，体形狂涨数丈悬浮在了低空中。

    他随之身形一晃，飘然到了上面，正想回首招呼韩立一声时，却忽然听到身后传来话语声：

    “道友这件法器是否有护身功能，有的话稍微开启一二。这小丫头年纪太幼，无法经受飞行时的劲风。”

    声音紧贴身后传来，锦袍男子一惊的急忙转首。

    韩立赫然站在后面！

    竟不知如何上的飞剑，让他还一点迹象都没有察觉。

    “原来道友还精通敛息秘术吗，真是失敬。”锦袍男子阴晴不定片刻后，脸上才勉强一笑。

    “雕虫小技，让秦仙师见笑了。”韩立却神色淡淡。

    锦袍深深的再看了韩立一眼后，才回过头去，两手一掐诀，足下飞剑蓦然间黄光闪动，一层淡淡光幕将三人都护在了其中，随之化为一道黄光向远处天边，激射而出。

    另外一对年轻男子也各自御器紧跟而去。

    没有多久，三道遁光就从附近空中消失的无影无踪。

    小半日后，一片高高低低的丘陵之地上空，三道遁光再此浮现而出，然后直接飞落而下。

    在下面，正有一大片帐篷、木屋等临时的搭建的建筑，绵延数里的样子。

    “秦师兄，你回来了。咦，韩兄弟真的找到了。”在那几道遁光刚刚在某间木屋前落下，光芒一敛的现出数道人影后，一名站在木屋前的蓝袍青年急忙迎了上去，并面现惊喜的说道。

    “是呀，此行总算没有白跑一趟的。对了，夫人是否还在屋中。”锦袍男子微微一笑，随口问道。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十三章 追杀

    “家母正和张领队商量事情，秦师兄请进！”潘青口中回道，.

    韩立对这位天东商号少东主没有什么太坏印象，当然不会失礼，同样点头的报以回应，并顺手将黏在身上的女童，一把抓到了地上。

    但女童双足方一落地，身子又一扑之下，仿佛牛皮糖般的再次紧贴韩立身子，小手同时死死抓住了其衣襟。

    虽然有了几分预料，但真见到此幕，韩立还是有些郁闷的叹了口气，只好就这样带着一个小尾巴的走进了木屋。

    屋子是临时修建之物，故而面积不算太大，只有七八丈大的样子，但也收拾的干干净净，甚至还有一套精美的檀木家具摆放在其中。

    这套家具自然不是临时打造之物！

    那位容貌秀丽的方夫人，正坐在主座上和张奎说些什么话，旁边还有六人束手而立着。

    一对灰袍大汉，正是当日那对在韩立手中吃过一个小亏的侍卫，四名少女，却是柳儿等四名侍女。

    韩立等人的进来，自然打断了方夫人的说话，此女起身相迎起来：

    “秦仙师，你们总算回来了。我打算让张领队陪你们走上一趟……，咦，韩领队被你们带回来了。那太好了。这就不用妾身多此一举了。这……这不是赵城主的孙女吗？”方夫人一见韩立，露出了惊喜表情。不目光一扫韩立旁边的那名女童时，脸上又一下露出了吃惊的表情。

    其余之人见到韩立和那名女童，同样大吃了一惊。只是柳儿等四名少女自然有些欢喜的。

    “赵城主？难夫人说的是安远城的赵城主？”锦袍男子一呆。

    “除了这位赵城主，还能是哪位？”方夫人面露古怪之色的说道。

    “赵城主一身炼体术几乎不下于筑基后期修士，即使城破了，应该也能逃得性命的。若是知道自己孙女安然无恙，想必会狂喜过望的。就不知这里，此处是否还有赵城主的家眷？”秦姓男子若有所思的说道。

    “好像有一位赵府的老管家和几位下人就在附近的。我这就派人去找。”方夫人笑了笑，转首吩咐一名大汉几句，让其离开了屋子，竟丝毫没有细问女童为何会和韩立在一起的意思。

    “韩领队能在兽群中安然无事，还真让妾身有些意外的。不过这一次，竟然有四波兽群同时攻击区区一个安远城，我怎么觉得有些不对劲的。”等锦袍男子等人方一入座，方夫人却黛眉微皱的说道。

    “是有些古怪的。这种规模的大兽潮若是放在中等城市也没什么奇怪的。放在区区一个小城身上，就有些蹊跷的。按照以往惯例，兽潮爆发时，青罗沙漠不是紧挨安远城，沙虫兽应该不会出现的，甚至因为和赤蟒兽的盘踞之地不远，反会扯赤蟒兽厮后腿的，而不是跑如此之远，专门来攻打安远城的。”秦姓男子似乎也有些怀疑。

    “师兄意思是，安远城被破真的有高阶妖兽插手了。”潘青面色一惊，失声的说道。

    “这个不好说，也有可能真是巧合而已。不过不管此事真相如何，都不是我们这等层次可以插手的，自有天元城的前辈来调查此事。”锦袍男子摇摇头的回道。

    “秦仙师所说有理，我们无需多议此事的。实际上，若是安远城再有上百筑基修士出手相帮的，这些兽类还是不足畏惧的。”方夫人秋波流转后，突然如此的说道。

    “此事根本不可能的。三境修仙者虽然不计其数，但恰逢兽潮爆发时在人类城市出现，并愿意出手相助的，却是寥寥无几。毕竟人类城市因为凡人居住太多，附近的灵气稀薄程度远超其余地方的，更不能和那些灵山灵地相比的。修仙者若不是俗世缠身，根本不愿到凡人城市中来的。甚至我们修仙者的坊市，除了由修士直接控制的几座大城可以设立外，其余的中小城市根本没有资格开设的。这也是几座大城市根本不会有兽群爆发的原因。在那些城市中每天出现的低阶修仙者，恐怕数以百万计的。什么样的兽群敢去攻击这等城市的。“秦姓男子淡淡的回道。

    “数以百万计？”韩立虽然知道灵界修士数量惊人，但听到一座城市流动的修士数量就如此的可怖，嘴角还是不禁抽搐一下。

    “是妾身有些奢望了。三境如此之大，凡人城市控制的区域不过九牛一毛而已。自然不会太放在仙师们眼中了。”方夫人轻叹了一口气后。

    听到方夫人略微有些不满的话语，同样身为修仙者的锦袍男子只能露出一丝苦笑。

    凡人和修士之间的这点矛盾，人人皆知，他区区一个名筑基期小修士，又如何敢轻易的接口。

    就在这时，屋门外传来了一声禀告的话语：

    “启禀夫人，赵城主的管家已经带到了，是否可以让他进来。”

    “自然可以，让他进来吧。”方夫人不加思索的回道。

    “是！”随着一声恭谨的答应，屋门打开了，从外面走进来三人来。

    其中一人正是那名灰袍大汉，另外两人则是一名身材苗条的清秀少女和一名头发花白老者。

    一见后面两人，原本紧紧抓住韩立衣襟的女童，娇小身子一震，小脸上首次露出了高兴的表情。

    “真是孙小姐，太好了。黛儿小姐，你没事吧，让兰儿看看……”那名清秀少女一见女童，立刻跑了过来，一下半蹲在了女童身前，有些哽咽的说道。

    而女童也首次的放开了韩立的衣襟，一把抱住少女，小嘴一抿的哭泣起来。

    “多谢方夫人将孙小姐给找回来了。否则老奴真不知道如何向老爷交代。”那名老者同样惊喜异常，冲着方夫人连声称谢。

    “这可不是妾身功劳，是韩领队出手救下的赵小姐。”方夫人没有居功，冲韩立微微一点。

    “多谢这位公子，老奴一定向老爷禀告此事，会重谢公子的。”老者又急忙冲韩立这般说道。

    “救下这贵府小姐，只是举手之劳。无需谢什么的。你把这小丫头带走吧。”韩立上下打量了老者几眼，确定对方只是一介普通人后，就摆摆手的说道。

    接下来，老者又说了一些感激之言，就带着女童和那名看似丫鬟的女婢要告辞离去了。

    那名叫黛儿的女童虽然不在痴缠住韩立，但出门前仍连连的回首望向韩立，乌黑的大眼中隐含不舍样子。

    见女童小狗般的可爱模样，韩立忽然童心大发的冲此女做了个鬼脸，然后又板着脸孔起来。

    韩立这般举动，自然逗得女童咯咯一阵娇笑，终于带着甜甜笑容的离开了屋子。

    “看来韩兄弟对这小丫头很有好感啊，不过赵城主真的安然无恙，但城池被破，如此多人死于兽群之下，即使再有诸多借口，也罪责不小。赵家的处境可不太妙的。”锦袍男子一直暗自注视着韩立的举动，忽然这般说道。

    “这和韩某有什么关系。赵家的事情自然是应该由姓赵的人操心的。”韩立望了秦姓男子一眼，神色一下淡然异常。

    “呵呵，那是秦某多事了。方夫人，韩兄弟既然已经回来了。我们是不是也该将一些事情和韩兄弟明言了。”锦袍男子嘿嘿一笑，忽然一转首，冲方夫人说道。

    “明言，哦，这个自然的。要请韩公子帮助，自然需要将事情说清楚些的。，这一次恐怕需要韩公子协助秦仙师一趟了。”方夫人闻言一怔，但马上反应过来了，一下，变得客气异常起来。

    “夫人说来听听吧，万一太过重大，超出在下能力范围。在下可别耽误了夫人和秦仙师的大事。”韩立摸了摸下巴，不置可否的说道。

    “事情时这样的，我手下的一只商队无意中发现一样东西，可以让修士结丹几率大增……”方夫人整理了思路，缓缓的讲述起来。

    韩立不动声色的默默听着，谁也看不出其心中如何所想的。

    谁也不知道，几乎在同一时间，远在万里之外的一处树林上空，一团紫光正在飞快的疾驰着，但是在后面却跟着一大一小两头豹禽兽，大的体形惊人，小的却浑身蓝光闪闪，正是前几日在安远城前出现过来的两只为首的妖禽。

    而前边的紫光中人影闪动，隐有一人在御器飞驰着。

    突然前边的紫光一阵颤动，光芒一敛，现出一名紫袍大汉。他脚下踩着一只长方形的东西，正朝下方急坠而下，看样子竟似乎失去了控制。

    后面两只妖禽见此，自然大喜，几个闪动后就追了上来，其中一只两翅一扇，顿时无数根黄芒密密麻麻的射出，罩向了降落下的紫袍大汉，而另一只小些的却一张口，顿时雷鸣声一响，一道刺目蓝弧喷射而出。

    那紫袍见此，心中大急，口中一声巨喝，双足猛然一踩脚下之物，下坠之势倍增，整个人流星一般恰好躲过了这些攻击，并一下没入下方的树林中，不见了踪影。

    (第二更！）


------------

月初求月票了！


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十四章 黑凤族

    见到此幕，两只妖禽并没有急追而下，而是此树林上空盘旋不定，.

    结果片刻后，一道淡淡红光从天边激射而来，转眼间就到了两只妖禽附近，然后光芒一散，现出一名二十余岁的宫装少妇，凤目黛眉，眉宇间隐带一股煞气。

    “怎么，他终于耗光了灵石，无法再使用灵具了。你两个也真够没用的。对付一名区区炼体士，也要花费如此长时间。要不是本宫必须压制法力波动，无法亲自出手抓人。那容他躲到现在。”宫装少妇清冷目光朝下方一扫，又脸带不快的看了两只妖禽一眼。

    这两只凶神恶煞的豹禽兽，竟然在少妇目光下大露畏惧之色，双翅一缩的兢兢战战。

    “哼，本族血脉怎能流落到人族手中，无论花费多大代价，也一定要将那小丫头带回去的。抓到这位赵城主，就可知道她的下落了。也不枉我潜入人族这一趟了。”少妇目光再次望向下方，但也没有动手的意思，脸上反露出一丝奇怪的表情。

    就在这时，下方树林中的不远处传来一声巨响，随之嘶鸣声大起，呼呼的拳风声更是接连不断，仿佛有什么人在哪里交手上了。

    宫装少妇和两只妖禽悬浮在空中，静静的一动不动。

    再过一会儿后，那边的骚动嘎然而止，结果三团黑气一团黄气蓦然从树林中升起，直奔这边飞射而来。

    正是另外三条蛇妖和一只体形四五丈的巨大沙虫兽。

    而那名人首蛇身的蛇妖手中，抓着一具已经半死不活的人类，赫然是那名不久前逃到下方的紫袍大汉。

    只是现在的他，浑身血迹斑斑，一只胳膊也不翼而飞，彻底丧失了抵抗之力的样子。

    四妖到了宫装少妇身前，马上恭谨的将紫袍大汉往身前上一放，接着往妖气上一爬，一句话也不敢多说。

    “这次做的不错，以后自有重赏的。”少妇打量了紫袍大汉一眼，见其并没有丧命，满意的点点头。

    蛇妖和那只巨大沙虫兽，这才口中一声低低的呜呜怪叫，似乎欢喜异常的模样。

    “不可能，你是八级化形妖兽，怎么进入我们天元境的。”紫袍大汉似乎清醒了一些，一看见宫装美妇，心中惊骇之极。

    “八级妖兽？姑且就算吧。不过，现在是我问你，而不是你问我。而且本宫没有什么废话和区区一名凡人说。你听好了，我想知道一个人的下落，若是告诉我，我就可以让你痛痛快快的死去，若是让我不高兴的话，我就将你的魂魄抽出来，用搜魂之法同样可以知道。但是你的下场如何，不用多说了吧。”宫装少妇社神态优雅，但说出的内容却冷酷之极。

    紫袍大汉原本就太好看的脸色顿时更加难看了。

    “前辈是妖族的大人物，找在下一名小小的炼体士凡人寻人？是不是前辈误会了什么，找错人了。”

    宫装少妇一听此言，凤目中一缕寒芒隐现，一根白皙的手指一弹，噗嗤一声，一道拇指粗细的红芒就从大汉肩头洞穿而过。

    大汉一声惨叫，一股焦糊味道传出，肩头上顿时多出一个黑乎乎的小洞出来。

    “我好像说过了，是我在问话，谁让你提问了。再犯这种错误的话，我直接将你的四肢都砍下来。”少妇面无表情的说道。

    “赵某知道了。前辈想问什么吧。”紫袍大汉好半天才从巨痛中缓过劲来，再也不敢乱言了。

    “很简单，我要知道一位叫‘黛儿’的幼女下落。不要说你不知道，她是你的唯一孙女吧。”宫装少妇望着紫袍大汉，淡淡的说道。

    “黛儿！你是黑凤族的人。”紫袍大汉心头巨震，失声起来。

    “猜对了。看来你早知道小丫头身负我们凤族血脉的事情了。要不是你乌龟一般的带着孙女缩在城中整日不出，本宫用的上让几种兽群联手攻打你的安远城吗。现在城池破了，可是你孙女我却没有找到，自然只有找你索要了。”宫装少妇冷笑一下，竟没有再出手惩治紫袍人。

    “我早就知道了，以黑凤妖王的神通广大，怎么也无法瞒过此事的。”紫袍大汉双目失神，口中喃喃的起来。

    “你知道我家族柱的神通就好，你们人族胆子也不小，竟然敢派人勾引我们黑风族少主。还敢带着我们圣族血脉偷跑回人族来。难道真以为跑回人族三境，我们黑凤族就不敢追究了。”宫装少妇柳眉渐渐倒竖，口气森然了起来。

    “小女已经因为黛儿的缘故，身亡了。你们还想怎样？”紫袍大汉似乎也豁出去了，咬牙的恨恨说道。

    “怎样，自然带回我们黑风宫了。虽然是半妖，但也是我们圣族的血脉。怎能留在你们人族这里。你女儿死了最好，这也省得本宫再动手了。说吧，那小丫头在哪里了。我有些不耐烦了。”宫装少妇望向大汉的目光渐渐不善起来。

    “不知道！”脸色阴晴不定了好一会儿，从紫袍大汉口中还是艰难的吐出了这几个字来。

    宫装少妇神色丝毫不变，似乎对大汉的回答一点也不感到意外，但是马上手一抬的冲大汉虚空一抓，顿时大汉身体“嗖”的一声，一下凭空摄了过去，五根纤细的手指正好按在了大汉的天灵盖上。

    “再看一眼这个此界吧，你马上就不存在了。”少妇冰冷的说道，五指蓝色异芒蓦然连闪。

    紫袍大汉白眼一翻后，彻底失去了知觉……不知多久后，一具收缩成了数尺大小的干尸从半空中坠落而下，落到了下边树林中不见了。

    “这可有些麻烦了。这老小子暗地里竟是一个人族至上的老顽固。竟然给自己心腹下了，十日后没有汇合他们，就立刻处死自己孙女的命令。人人都说虎毒不食子，他还真能下此毒手。看来他宁愿然自己血脉断绝，也不想我们黑凤族再多出一名高阶妖修出来。幸亏只是一名区区的炼体士，若是修士的话，说不定还真能成为一个人物呢。不过城破时，他让手下护着小丫头突围走了，和他并未待在一起。你们几个，当日真没有见到我要找的人吗？“宫装少妇目光在身旁的这些妖兽身上一扫，突然声音一寒。

    那几名妖兽互望一眼后，马上口中一阵呜呜的怪叫，神态恭谨之极。

    少妇见此，眉头一皱，突然手掌一翻转，多出了一颗血红的圆珠，单手一道法决飞出，随即默默的念动几下咒语，一张口，又一小团精血化为血雾的喷出，罩在了圆珠上。

    顿时血红圆珠泛起了一层血光，并在表面流转不定起来。

    少妇凝望着圆珠，眼也不眨一下。不知过了过久后，她才面露一丝疲倦的合上双目，但马上又再次的睁开了。

    “我要找的人没有死。，而且停留在这片区域没有离开。无论你们用什么方法，一定将人给我找出来。而且必须在三天之内。要不是完不成此任务，你们也没有留在世间的价值了。不过本宫赏罚分明，先抓住了安远城城主，自然有赏赐的。这些丹药你们先拿去吞食，只要足可以省区你们数百年苦修之功的。若是还能寻到那小丫头的踪迹，我会赏赐加倍的。”宫装少妇手指一弹，数道香风弹出，几颗淡白色丹丸分别向眼前几妖射去了。

    这些低阶妖兽大喜的急忙张口的将这些丹药一吞而下，欢喜的唔鸣不已。随即化为一团团妖气，滚滚远远去了。”真是麻烦，要不是不能轻易动用神念和法力，怕招来高阶的人族修士，又怎会这般束手束脚，还要靠这几名蠢物来办事。不过此地也不能久待了，必须尽快办完事情离开的。”宫装少妇轻叹了一口气，随即手一扬，红霞一闪，一块锦帕状宝物往自身一罩，就化为一股青烟在原地不见了。

    就在少妇身影消失的没多久，下面树林中的一颗看似普通的小树，突然形一阵扭曲，骤然间化为一名脸孔阴厉的黑袍老者，单手还抓着一具干尸，正是先前再搜魂中死去的紫袍大汉尸体。

    “没想到，竟是黑风族的妖女。看修为比老夫还要高明得多，要不是此女不敢轻易放出神念来，恐怕无法瞒过她耳目的。不过，没想到小小的安远城，还有含有黑凤族血脉的半妖存在。哈哈，这可是一个千载难逢的机遇。老夫怎会放过此良机。这具尸体到可以利用一二的。”老者嘿嘿一阵低语，随即将手中干尸往空中一抛，然后两手一搓，再往空中一扬。

    顿时一股灰濛濛雾气一下将干尸缠住，纷纷没入了其中。

    不可思议的一幕出现了，原本干瘪异常的躯体，转眼间凸鼓起来，一身血肉枯木逢春般的丰满如初，甚至连原本断掉的手臂也再次长出。

    “嘿嘿，有了这具尸体，我先一步找到那小丫头，可就……”

    “可就怎么了？”

    黑袍老者有一丝自得的轻笑，忽然身后传来一冷冰冰的声音。他面色顿时大变，随即就想被踩了尾巴的兔子一般，一下化为一道灰光向前方激射而走，根本不顾那具尸体了。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十五章 九玄明玉潭

    一声娇叱后，一道黑色火焰随之飞出，.

    此鸟只是双翅一展，就不知怎么的一下横跨三十余丈，出现在了老者身后处，一扑而上。

    那黑袍老者显然也不是等闲之辈，虽然尚未回头但似乎已经知道身后发生的一切，不加思索的一声大吼，一只袖跑向后一甩，另一只手则一摸天灵盖，顿时一把灰色小幡和一件碧绿玉扇同时出现在了身后，一下化为灰绿两色的凝厚光霞，将身形淹没进了其中。

    但不可思议的一幕出现了！

    那只黑色大鸟一扑到光霞之上，就化为汹汹的黑色火焰。

    原本看似不同一般的光霞，竟“噗嗤”一声后，纸糊般的化为乌有。随即老者自身的护体灵光，更是直接被黑色火焰点燃一般，瞬间也化为了妖异的黑色。

    老者坑都不吭一声，就连躯体带元婴都在火焰中化为了灰烬。

    然后黑色火焰往空中一卷，再次化为了一只黑色大鸟，往原路飞射而回。

    这时数十丈的紫袍大汉尸体旁边，空间波动一起，一名妙曼人影现身而出，冲着远处飞来黑鸟一招手。

    此鸟顿时化为一股黑烟，一下没入其手腕上的手镯中消失不见了。

    而那人影，正是明明已经离去的那名宫装少妇。

    此女目光朝远处的老者葬身的地方冷冷望了一眼，又瞅了一眼诡异悬浮在身前的尸体，脸上露出一丝讥讽。

    “区区一名冥尸谷的元婴修士，连本宫的灵禽都对付不了，也敢跟随本宫后面鬼鬼祟祟的！不过，冥尸谷的化尸术倒也颇为神妙，这具临时改造的躯体，正好借来一用的。”

    一自语的说完这话，宫少妇一张口，立刻飞出一拳头大的乌光，一闪即逝的没入了紫袍大汉躯体中。

    随即少妇两手掐诀，口中念念有词起来。

    片刻后，尸体表面骤然间浮现一层黑芒，随即又一闪的消失掉了。

    大汉身形一动，双足就落地的站到了少妇身前，只是目光呆板，毫无灵性的样子。

    宫装少妇手掌一翻，那只血红圆珠再次出现，手一扬，圆珠就冲大汉射去。

    紫袍大汉木然的一张口，一下将圆珠吞进了腹中。

    见到此幕，少妇脸上露出一丝诡异，嘴巴动了几下，但没有任何声音出口。几乎与此同时，但身前的大汉忽然露出了和少妇的相似的表情，口中蓦然传出了和紫袍大汉生前一般无二的声音：”不错，不错。只要没有元婴以上修士出现，应该不会发现这具躯体的异常。一点点的分神，足以应付眼下的一切了。”

    随着少妇口中“咯咯”一阵娇笑，身形一晃的再次消失不见。

    只剩下紫袍大汉在原地一动不动。

    不知过了多久后，忽然大汉目光一闪，抬腿就走，转眼间就消失在了密林中。

    如此一来，这片区域很快恢复了原先的平静，仿佛一切都没有发生过一样。

    同一时间，方夫人所在的木屋中，韩立已经听完了对方讲述的一切，脸上现出沉吟之色。

    “听夫人刚才所说，是想让我协助秦仙师等人去一座妖兽巢穴中，取一株叫‘七叶阴血芝”的灵草，但通向此灵草的唯一通道，被那些妖兽设置了一种金行禁制，需要一名皮糙肉厚，并且力气极大的炼体士前去破除此禁制。是吗？”韩立缓缓的开口了。

    “韩兄弟所说不错！以我们的修为虽然也能强行破除此禁制，但动用法力的话，被很可能被看守妖兽提前发现，抢先吞下此灵草。故而只能找没有法力的凡人去悄然破除禁制。当然秦某绝不会白让韩兄弟冒险的，事后一定有重谢的。”锦袍男子诚恳异常的说道。

    “重谢？”韩立目光闪动了几下。

    “不错，道友是否听说过本宗的九玄明玉潭。此潭深处之水具有不可思议的古怪力量，对我们修仙者用处不大，但是对凡人修炼的炼体术来说却有极大用处。可以刺激全身，助其突破一次瓶颈。当然这种效用只有一次。再次浸泡的就没有用了。因此不少炼体士和本宗是交好的，其中不乏中高阶炼体士。只要阁下答应助我们拿到灵药，我们师兄弟几个就联名给道友求下一次浸泡的机会。韩兄弟觉得如何。“锦袍男子期盼的说道。

    “九玄明玉潭！在下还真的第一次听说过。“韩立眉梢一动，露出一丝迟疑来。

    “道友似乎出身极远地方，不知此事倒也不稀奇。毕竟金玉宗也并非太大宗门。但是附近炼体士却是人人皆知此事的。稍微向他人打听一二，就可知真假了。”秦姓男子微笑的说道。

    韩立闻言，再次沉默了下来，半晌后，才沉声的问道：

    “只是协助破除一道金行禁制即可，其他的一切无需我出手？”

    “这个自然。请韩兄弟出手，就是为了对付这金行禁制的。其他事情都交给我师兄弟几人了。兽潮一爆发，那妖兽巢穴中附近的普通兽类肯定大为的减少，潜入妖兽巢穴，就大为的简单了。唯一可惜的是，安远城被攻破的太早了点，洞穴中的几只妖兽恐怕并未减少多少的。”锦袍男子见韩立有些意动，当即大喜的说道。

    韩立闻听这话，则心中念头再次急转起来。

    说实话，若没有这个所谓的九玄明玉潭，而给其他的好处。韩立根本就不会去替这几个小辈取什么阴血芝。这种对结丹修士有用的灵草，早就对他半点吸引力没有。但是可以助其突破炼体术瓶颈，这一个不大不小的好处，足可以省却他十余年苦修之功。这对现在争分夺秒，想早一步将金刚诀修炼大成的他来说，却是一个不小的诱惑。而区区一个金行禁制，对他这样半个阵法大家来说，即使不用法力，破掉也是举手之劳的事情。

    “好！只要能让我确信，帮助几位取到阴血芝后，真可以进入九玄明玉潭中一次，我就答应此事。”韩立心中有了决定后，也不客气，盯着秦姓男子锋芒毕露的说道。

    既然对方已经察觉到自己不是普通的炼体士，自然也无须在隐瞒什么了。

    见到韩立说话的口气一变，方夫人和潘青都有一些意外。但方夫人是七窍玲珑之人，略一思量，也就有些恍然了。虽然不知心中如何所想，但脸上含笑不语，并未再开口参与进什么。

    “韩兄弟想要一个保证，这还不容易。几位师弟，将那东西拿出来吧。”秦姓男子说着，单手往手腕上储物镯一摸，顿时一件白濛濛的玉佩出现在了手中。

    潘青和另一对年轻男女也拿出了同样一件东西。

    锦袍男子将这些玉佩一收，就递给了韩立。

    “这是……”韩立瞅了这些玉佩一眼，，眉头微微一皱。

    “这是们金玉宗弟子的每人必备的灵心佩。里面都被门中长辈施法过，蕴含我等一丝精魂在里面，原本都是一对的。只要本宗弟子离开宗门，必定会将另一只留下。万一遇害，或者出了什么差错。本宗长辈就可借此寻到我等的。当然此佩被毁的话，我等也同样心神受损，对以后修为大为的不利。现在我们几人暂时将此物交给韩兄弟保管，可见我等的真心了。若是韩兄弟还是不信，在下也没有太好的办法了。”锦袍男子郑重的说道。

    “在下相信秦兄等人不是无信之人，就如此办吧。”韩立虽然神念无法放出体外，但是双目却是经过明清灵水洗涤无数遍，即使不用灌注法力，如此近距离，也可看出这些玉佩上隐含一丝魂力，似乎真的所言不假，故而微微一笑的说道。

    随后他将这些玉佩收进了怀中。

    就算这些玉佩真的有些问题，但凭他的神通，几人事后真要反悔的话，又怎能由得他们了。

    见韩立真的答应下此事，锦袍男子等人均都高兴异常，再闲聊了一会儿，约好了休整一日，后天再出发的时间，几人就纷纷告辞了。

    韩立则被安排在了附近另一座稍小些木屋中，让其好好的养精蓄锐。

    转眼间，一夜一日无事，当第二天夜晚再次降临时，这个临时的人类聚集点却忽然热闹起来……

    因为安远城的城主，竟然安然的出现在了营地中。如此一来，自然引起其他人的一阵骚动。

    甚至连方夫人都离开了木屋，前去亲自拜见这位赵城主一面。

    韩立听到此消息后，脑中只是一闪那名叫“黛儿”的女童面容，随即心中就波澜无惊了。此女能找到自己的至亲之人，应该真的无事了。

    但是没多久，就有人前来叫韩立过去一趟。

    原来这赵城主和手下略一商量，就打算带其孙女去天元城，投奔一位好友去。不过在临走前，那叫“黛儿”女童，一定要再见一见韩立。

    赵城主似乎也想顺便谢谢他这位其孙女的救命恩人！

    韩立闻言略一思量，也就答应的走出了木屋。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十六章 斩杀三妖

    “你就是韩立，亲手救下‘黛儿’.你有什么要求，尽管提就事了。老夫一定会尽量满足的”紫袍大汉一见到韩立，就和颜悦色的说道。

    此刻的他，带着黛儿还有数名炼体士手下，正站在营地门口处，准备要远行的样子。

    女童一只小手紧紧抓着大汉，清澈双目死死盯着韩立。虽然她依旧没有说什么，但自从见到韩立后，小脸上就一直露出高兴的表情。

    “在下没有射门要求。救下令孙女只是顺手而已。”韩立望着面前的紫袍大汉，淡淡的回道。

    “嘿嘿，赵某岂是知恩不报之辈。这样吧，我听说阁下修炼的是金刚决功法，而且已经到了第三层了。我有一好友祖上也曾经修炼过此功法，并且一直修炼到了六层的惊人境界。我身上还有他当年的一件信物，你可以带着此物，前去找他的后人。想来他会借给你有关的修炼心得，对你有些用处的。”

    紫袍大汉豪爽的一笑，从身上摸出一口看似普通的短剑递给了韩立，同时嘴唇微动的又传音几句，在其耳边说出了一个地点和一个人名。

    听到和金刚决修炼有关，韩立略一犹豫后，也就收下了短剑。

    如此一来，这位赵城主向方夫人、秦姓男子等一干相送之人告辞后，就带着女童翻身上一旁的某只巨狼。

    但就在这时，那只原本看似驯服异常的狻狼猛然一扬首，竟一下蹦跳数丈之高，仿佛受到了什么刺激似的。

    紫袍大汉一惊，但腿部淡淡黑芒一闪，用力一夹之下，巨狼在一声低沉的嘶吼后，就老实了下来。

    这一幕让其他人有些意外，但谁也没有往心中去。

    狻狼狂性大发的事情，并不少见的。反而对找城主可以单凭双腿就可轻易制住发狂的狼兽，大为的称赞一番。

    只有韩立在紫袍大汉腿部泛起黑芒的刹那间，脸色微微一变，但随即又一闪的消逝不见了。

    眼见大汉的背影渐渐远去后，其他人也都自行的散去。只有韩立站在原地沉默了好一会儿，望着远去的赵城主等人，脸色有些阴晴不定。

    “应该不错，的确是尸气不假。为何要带走小丫头……，嗨，只是区区一具傀儡，还是再帮这丫头一次吧。“韩立脑中一闪女童当初紧缠自己不放的可爱情形，轻叹了一口气，一转身，蓦然向营地中走去。

    但不久后，他就消失在一栋栋的木屋之间。

    紫袍大汉带着狻狼兽一离开营地不久，就立刻全力狂奔起来。那几名手下虽然觉得有些奇怪，但也没有多想的紧随而去。

    这几名都是赵城主手下的炼体士，至于老管家和几名婢女却因为行动不便，暂时还留在了营地中。

    狻狼兽一阵狂奔，足足行驰了百余里后，眼前前方出现了一座小土包，紫袍大汉目中异样之色一闪，就驱兽潮那小土包上奔去。

    几名手下有些莫名其妙，淡也不加思索下紧跟了过去，但前边大汉猛然一勒缰绳后，竟然停下在了土包顶部。

    后面之人自然也下意识的停了下来。

    就在这时，异变突起！

    一只狻狼足下的土地，突然间裂开了一道大口，一下将巨狼连同上面骑士全都吞进了其中，连惨叫声都未发出。

    其他人见了大惊，刚想前去救助，却“噗噗”两声，两根骨矛从另一处地下激射而出，将另两名骑士迅雷不及掩耳的一下洞穿而过，立即毙命。

    至于最后一人，大惊的刚驱动巨狼转首就逃，突然现出的三颗乌黑蟒首咬住身体各处，一下嘶成了三截。

    接着地面一晃，两只蛇妖和一只巨大沙虫从地下窜了出来。

    这时紫袍大汉才缓缓回过首来，淡淡看了一眼身后一切，吩咐道：

    “将一切都收拾干净了，不要留下什么很精。”

    随之他一抬腿，抱着女童从身下巨狼上跳了下来，冷冷的看了一眼此狻狼，突然反手一拍。

    “砰”的一声，狼兽一声不吭的倒地而亡。整颗头颅仿佛西瓜班的碎裂一地。

    “一头蠢物！哼，差点让我露出了马脚。”大汉森然的自语了一句。

    说也奇怪，从那些妖兽动手到大汉击毙坐骑，这一切都血腥异常，但大汉怀中的女童却神色平静，对之视若无睹的样子。丝毫不像一名女童应该有的表现。

    而那些妖兽一阵乱嚼之下，将那些骑士尸体和残余的狼兽吞噬的干干净净，仿佛这几人原本就不存在一般。

    赵城主见此，满意的点点头。但忽然手一抬，一股黑气翻滚浮现，转眼眼间凝聚成一柄三四尺长的短枪。

    乌芒一闪，黑枪闪电般对远处一处空空无人地方，投了出去，并发出破空之声的狠狠扎下。

    “轰”的一声，一只金灿灿拳头凭空浮现而出，一拳将那黑枪击的溃散消失，然后淡淡金芒一闪，一名青年男子徐徐现出。

    竟是韩立！

    不知他用何种手段能紧跟狼兽百里之远，还能在大汉等人的眼皮底下，将身形隐藏的如此巧妙。

    “杀了他！”紫袍大汉双目一眯，冰冷的吩咐道。

    顿时土包上的蛇妖和那只巨大沙虫，同时向韩立扑去。

    其中人首蛇身的蛇妖，似乎认出了韩立就是当日破坏了其袭击车队好事的人类，口中一声低吼后，两根骨矛就先一步的一投而出，而旁边的三首怪蛇则头颅一交叉，身子一下腾空而起。

    至于那只巨大沙虫兽则一张口，一股诡异绿液涌出，喷向了韩立。

    “不要！”女童见到此幕，发出了微颤的一声惊呼，脸上保持的平静一下消失不见……

    身旁的紫袍大汉，却面无表情，根本无动于衷。

    身处攻击之下的韩立，脸上却露出一丝冷笑，两手一握拳，对准先到身前的两根骨矛，就不客气的迎头一击。

    “砰砰”两声后，两支骨矛没有扎破金色的拳头，反而如遭重锤狂击一般，从矛尖处寸寸的断裂，眨眼间化为了碎屑，飘散不见。

    一股绿液也瞬间到了头顶处，韩立毫不迟疑的双肩一晃，身形略一模糊，就带着一连串残影的滑到数丈远去。

    绿液一下扑了空，洒落在了地上。

    大量白沫马上浮现而出，同时散发出阵阵的恶臭，仿佛带有极强烈的腐蚀之力。

    就在这时三只乌黑蛇头颅，却借助绿液的遮挡，一下迅雷不及掩耳的紧随咬来。

    而韩立似乎来不及躲避，“噗噗”几声后，竟同时被咬住了双肩和脖颈处。

    另一只蛇妖和巨大沙虫见此，顿时大喜的也腾空扑了过来。

    韩立脸色一沉，一声冰寒刺骨的冷哼传出，两手一动，不知怎么的一把将脖颈处蛇首抓住。

    血光一闪，蛇首就硬生生的被扭成了两截。

    其余两只蛇首大痛之下，自然更加疯狂的撕咬韩立肩头，但韩立两只手掌在轻飘飘一挥，金光大放间，另两颗蛇首就骨碌碌的落而下。

    金刚决第四层之力运转到了极致后，两只手掌竟然仿佛神兵利刃般的犀利。

    韩立下边动作丝毫不停，身形诡异的一扭，就一下幻化出数道幻影，迎向了空中的二妖。

    吼声嘶鸣声同时大响，但在韩立大喝一声后，一片血雨顿时从空中洒落而下。

    “不自量力！”

    韩立一声淡淡的话语声从血雨中传出。随之“砰”的一声轻响，身形出现在了十余丈外，双手倒背，笔直站立着。

    这时，数截妖尸才从空中重重的落下，摔到了沙土之地上，大量妖血染红了附近的地面。

    双方方一交手，韩立就凭借一身神力和第四层的金刚决，硬生生斩杀了三妖。

    “你是什么人，假借一具尸体，就来哄骗我们如此多人。胆子还真是不小！”韩立缓缓望向土包上的紫袍大汉，冰寒刺骨的说道，同时身上煞气大放，背后仿佛有形之物般的现出一层灰白之气。

    韩立昔年借助明王决炼化的煞气，此刻竟然下意识的被释放了出来。

    若是普通的对手，被这煞气一罩，恐怕尚未交手就先通体发寒，发挥不出几成实力的。

    对面的紫袍大汉，一直静静的站在原地，甚至连三妖被刹那间击杀的一瞬间，都表情淡然，不动一下。但是韩立放出如此浓厚的煞气后，他面容一动，终于现出了一丝讶色来。

    “金刚决修炼到第四层后，就可以奔驰如风起来，跟上区区的战兽并不足为奇。但是利用光线和环境的差别，不用任何法力，就能隐形一般的掩饰行迹，这倒是一门有趣的秘术。不过我最好奇的，还是你身上的煞气。普通炼体士，不可能有这么重的煞气。你到底是谁？应该有些来历吧！”大汉忽然开口了，声音丝毫感情不含。

    韩立听到对方没有回答自己的问题，反而询问起了自己，脸色蓦然一沉。随即瞅了一眼，目露怔怔之色的女童，就不客气的说道：

    “我没兴趣和一名傀儡罗嗦什么。你是自行了断，而是让我亲自动手。”

    说着，韩立通体金光一闪，大步向土包上走了过去。


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十七章 传承珠

    “一具傀儡不配和你对话，那本宫如何？”土包上空忽然空间波动一起，一团黑色火焰诡异闪现，随即变形凝聚，.

    此女一现形而出，立刻用不善的目光望向韩立，确认韩立的确只是一名普通凡人后，嘴角一丝不屑闪过，一根只手缓缓抬起，蓦然对准了韩立。

    韩立神念无法感应到什么，但是修为到他这种可以沟通天地元气的境界，自然对危险有一种无法说清的莫名预测。

    宫装少妇出现的一瞬间，他就脚步一停，脸色大变了。

    而当此女再用手对准他的一瞬间，韩立更是激灵一下，全身汗毛一下倒竖了起来。

    一种自他踏入修仙界一来，从未感觉到的强烈危险，蓦然降临到了身上。

    几乎是条件反射，韩立不加思索的袖跑一抖，两件圆乎乎东西一下滚落而下，落到了手心中，再飞快将手中之物往身前一托，，盯着空中少妇一言不发起来。

    是一黑一红两颗拳头大圆球！表面隐有神秘流芒闪动，显得神秘万分。

    “灭仙珠！还有两颗。你到底是什么人，怎么会有此宝！”宫装少妇一见这两颗珠子，却如同见鬼般的脸色大变，手镯上原本刚刚泛起的一缕黑色火焰，顿时骤然而止了，用惊怒异常口气的大声问道。

    一见此女果真认得手上的灭仙珠，而且流露出忌惮之色，韩立心中却为之一松了。

    “嘿嘿，道友认得此物就好。”他淡淡说道，但先前暗捏了一把冷汗，害怕此女修为还远在预料之外。连灭仙珠都无法对其造成威胁的话，那就绝无幸理了。不过即使如此，他还暗暗叫苦不迭的。

    本因为此趟出来，只是面对区区一具操纵尸体妖兽分魂而已。却没想到竟一下面对一名修为在化神境的高阶妖修。

    人类境域中，怎会出现这种等阶的妖修？

    眼下虽然用灭仙珠镇住了对方，但稍有不慎，就此陨落身亡，绝对大有可能的。化神期修士的厉害，原本就有化神级境界的他，自然最清楚了。

    宫装少妇脸色同样阴晴不定，盯着韩立的目光像刀剑一般的犀利，丝毫不加掩饰身上的杀意。

    “你真以为凭借灭仙珠，就能击杀本宫？”少妇红唇一启，森然说道。

    “也许不能，但两颗灭仙珠，重伤道友应该又七八成的把握。”韩立不为所动。

    “是吗，但灭仙珠这种宝物，以你区区一个炼体士施展，同样无法跑出威能之外，你想自杀不成！”少妇冷笑了一声。

    “不用话，同样小命不保。在下为何不做此一搏。”韩立轻描淡写的回道。

    “就算这样，你真以为本宫不敢拿一些小伤，来换你的狗命。”少妇怒极反笑起来。

    “嘿嘿，当然不敢！道友身处人类境域，负伤之后，恐怕就无法掩饰身上妖气。就算能跑得了一时，又如何能逃得过其他高阶修士的追杀。我没记错的话，化形以上妖修进入人类境内，原本就是违反协议之事。人人都可诛杀的。”韩立干笑一声，但双目微眯了起来。

    “区区一名凡人，还敢威胁本宫，你的胆子还真是不小。“少妇忽然声音变得有些诡异，仿佛有些飘渺不清，同时瞳孔隐有紫芒闪动，浮现一种将人心神全吸进去的诡异魔力。

    韩立原本紧盯着对方，此刻目光自然不可避免的被吸引而进，冷咧眼神一下变得有些茫然起来。

    宫装少妇见此，心中大喜，肩头一动，似乎就想要有所行动。

    但是这时，韩立有些呆板的面孔上，一丝讥笑显现，接着瞳孔蓦然蓝芒大放。

    少妇只觉双目一阵眩晕，心神巨震之下，身形一个跌的差点从空中坠落而下。

    “****，你也会****。”少妇到底神识足够强大，虽然出其不意的被韩立用灵目反噬一下，但马上清醒了过来。不过就是如此，再望向韩立时，此女一脸的震惊，如同见鬼般的失声起来。

    面对少妇的骇然，韩立却高深莫测的一笑，站在原地未动，丝毫没有趁此机会出手的意思。

    宫装少妇脸上很快回复了常色，但望向韩立的目光，却不由自主的多出了几分惊疑。

    就算此女再自傲，此刻也明白对方绝不像表面上看的如此简单，并非普通的炼体士。

    “你想怎样，就这样和本宫一直僵持下去。”少妇扫了一眼韩立手中的两颗灭仙珠，又望了一眼土包上显得有些无措的女童，声音阴寒无比。

    “将这小丫头留下，道友尽管离开就是了。”韩立略一思量后说道。

    “不可能，黛儿是我们黑凤族的直系血脉，一定要带回本族的。”宫装少妇想也不想，一口拒绝了。

    见到对方回答的这般果断，韩立心微微一沉，阴沉的一语不发起来。

    对面的少妇也同样没再说什么的意思，两者竟一时僵持在了那里。

    一阵微风吹过，沙沙之声作响，附近一下变得寂静之极！

    “韩大叔，你不要和筱姑姑再争下去的，我是自愿跟姑姑走的。”土包上被紫袍大汉抱住的女童，突然声喊道，声音大娇嫩异常。

    一听此话，韩立怔住了，随即眉头皱起了，而宫装少妇面无表情，似乎对女童此话并不感到吃惊。

    “黛儿，你在说什么，自愿跟她走到，你知道她是谁吗？”韩立一惊，但随即冷然问道。

    “我自然知道了，筱姑姑已经施法让我知道了一切。”黛儿小脸一扬，稚气尚存的小脸上，竟露出一丝与其年龄截然不同的坚决。

    “施法！你对她动了什么手脚？”韩立是何等阅历之人，马上就听出了其中的蹊跷，厉声的冲少妇喝道。

    “何需动什么手脚。本宫只是将我们黑风族的传承珠注入到了她体内，让其继承有关我们黑风族的一些东西而已。当然她现在不可能马上消化干净，但是对自己的半妖身份，却已经知道的很清楚了。”少妇轻抚了下肩头的青丝，淡淡说道。

    一此话，韩立有些恍然了。

    虽然尚不太清楚，所谓的传承珠有何具体神通，但多半是那种将承载先辈经验、秘术、甚至部分阅历的小部分精魂，炼制成可以让后辈继承的一种宝物。

    这种东西，在人界也并非没有的。只是人界的此类宝物，不但继承条件苛刻之极，一个不小心，就可让继承者一一命呜呼。更糟糕的是，这种传承一般来说并非完全的继承，在继承过程中总会造成大量的流失，到时候继承者能接受十之一二的内容就算不错了。

    这黑风族的传承珠，就算另有他不了解的灵妙，想来也不可能会完全解决这些弊端的。

    而吸收了传承珠的的小丫头，从某种意义上来说，不久后将接受的东西完全吸收消化后，就不再是纯粹的自己了。

    韩立沉默了许久，才冲女童再问道：

    “你真想好了！若是一去妖族后，就必须彻底舍弃人类的身份，以后也不能见到这边的亲人了。”

    “亲人！除了爷爷外，原本就没有什么亲人了。现在爷爷已经这样了，黛儿留在这里还有什么用？再说我想和父亲生活一起。”女童摇摇头，神态有些黯然。

    “既然这样，我也不勉强你了。你跟此人走吧。”听到女童如此说了以后，韩立轻叹了一口气，单手抓着两颗灭仙珠一转身，，毫不迟疑的向后大步流星而去。

    见韩立走的这般干净利落，宫装少妇一怔。女童却有些不舍起来，轻咬着嘴唇，还是没有再说什么出口。

    韩立看似步行而走，但偏偏速度惊人，只是一会儿工夫，就化为一个黑点，彻底消失在了天边处。

    “黛儿，我们也走吧。万一此人向附近高阶修士报告我们行踪。就有些麻烦了。”少妇目含煞气的望着着韩立背影半天，但最终还是没有出手，如今脸色不太好看的低首对下边女童说道。

    “他不会这么做的。”黛儿脸上闪过一丝与其年龄绝对不相符的异样神情，低声的说道。

    听到女童此言，宫装少妇却摇了摇头：

    “不行，一名人类怎可以相信什么。我们走吧。”

    一说完这话，宫装少妇抬手冲下边的黛儿虚空一抓。

    女童直接被摄到其身边，同时紫袍大汉也在法决一催之下，肉身刹那间被一股黑色火焰包裹，化为了灰烬。接着火焰一凝，化为一团黑光的冲天而起，被少妇一口吸入了体内。

    接着此女手一扬，一块锦帕在头顶浮现，随之往下一罩。

    在黑光闪动中，少妇单手抱着女童化为一股青烟，就此消失不见了。

    第二日清早，远在百里之外的人类营地中，数道遁光御器飞起，直奔某个方向激射而走。

    正是出发取宝的金玉宗修士和韩立等人。

    他们一行人，这一去再也没有回来过。但奇怪的是，方夫人、张奎等人对此却视若无睹，其他的护卫队员，也对有关韩立之事，个个绝口不提。

    仿佛韩立这位副领队，从未在天东商号中出现过一般。

    (第一更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十八章 虞阳城

    四十年光阴，足以让一名婴儿长成膀大腰圆的壮汉，.但这点时间，对一座传承上百万年的古城来说，却只是弹指可过的一瞬间而已。

    虞阳城就是一座从三境初立时，第一批在天元境中建立的上古之城。

    虽然它只是中等城市，并且历代城主也没有将其扩建的打算，但是此城在历次兽潮爆中却一直安稳至今，甚至连大些的危险，都从来没有遭遇过一次。

    会出现这种诡异之事，却是因为此城是炼体士存在最多的几座凡人城市之一，就是在整个天元镜中也是赫赫有名的。

    据说现今的天元圣皇，当初可就是在虞阳城中将炼体术修炼成了极致，创出了偌大名头后，才离开的。

    此城各种炼体宗门、流派不计其数，在他处罕见的高阶炼体士，城中也大有人在。而在城市中心处，更有一座专门收藏各种炼体法门和心得的“圣塔”，里面藏量之多，内容之丰富，在天元镜中堪称数一数二的。

    有以上这些东西吸引，每年慕名而来，涌向这座城市的低中阶炼体士不知有多少了。有如此强大的力量，一些区区兽潮自然造不成丝毫威胁的。

    除此之外，虞阳城还是天元城中有名的灵具制造之地，每年都有大批灵具在城中诞生，又被城中的炼体士或者大小商号纷纷采购而走。

    其中专门拍卖珍稀灵具的数家拍卖行，更是因为财源滚滚。

    这些拍卖行手中，自然或多或少的掌握着几名不同一般的灵具师。

    所谓的“灵具师”就和修士中的炼丹师、阵法师一般，专门从事炼制灵具的之人。

    只是这些人有些特殊，首先必须自身修炼过一定炼体术，同时在阵法之道上有一点造诣，而且还必须天生的神念强大。

    这三者皆备后，才可以成为一名灵具师。想要成为灵具师中的大家，自然需要多多的练习，同时真有一定的天赋才可。

    而这些拍卖行中所掌握的灵具师，自然就是其中的佼佼者了。他们出品的灵具不但威力奇大，就是拥有不可思议的辅助神通。

    当然这种灵具都是精心打造，通常半年数月才可能出品一件，但每一件都会在拍卖会中大放异彩，被人用天价买走的。

    隆兴拍卖行是虞阳城中最大的几家拍卖行之一，崛起的时间不长，但是名气却丝毫不下于其他历史悠久的几家老店。

    拍卖行主人，自然因此也跻身成为城中颇有地位之人。

    但这一日，隆兴拍卖行中的一间大厅中，一名身穿锦绣长袍的肥胖之人，正在厅堂中来回的走动。

    他目光不时的朝门口处望去，一脸的焦虑。

    “冯二！你再到门口看看，看看韩大师是否到了。”再过了一会儿，胖子脚步一停，忍不住朝外面一声大吼。

    “是，老爷！”

    一名年轻男子的声音，马上答应一声，接着就有蹬蹬的脚步声响起，并渐渐远去。

    而胖子走了这一会儿，似乎有些口干舌燥，硕大的屁股一下做到了一把木椅子上，并发出“嘎吱”“嘎吱”的可怕声音。

    胖子毫不担心坐下之物有被其庞大身躯压垮的可能，而是顺手将旁边桌上一把茶壶抓到了手中，骨碌碌的连灌数口茶水进去，竟一点风范不讲。

    “怎么，范兄有如此大火气，莫非身体有恙吗？”一声晴朗的声音在从屋门外传来，接着一人直接从外面走来。

    “韩兄，你总算来了。冯二那兔崽子，怎么没有禀告一声。”原本安坐的胖子一见男子，顿时一蹦而起的跑了过去，欢喜的连下巴肥肉都一阵乱颤。

    “冯二，你倒不用责怪他，我让他守在外面了。”

    这是一名面容普通中年人，额上略有皱纹，下巴处有三缕乌黑长髯，但手中却抱着一个长长的包裹，正似笑非笑的望着迎来的胖子。

    听口气，二人相熟之极！

    “哈哈，我虽然知道韩兄没有一次爽约过，但此事实在重大，关系到小弟数十年在虞阳城的打拼，自然有些患得患失了。这就是韩兄亲手打造的那件东西？”胖子往中年人手中的长包袱上一扫，满脸的兴奋。

    “不错，范老弟可以先过目一二。”中年人微微一笑，顺手将手中的长包交给了胖子，自己则从容的在附近一张椅子上坐下了。

    范姓胖子也不客气，将长包往桌上一放，七手八脚的打开了，露出了一口带着但金色剑鞘的三尺长剑，剑柄上镶嵌着三块颜色不一的灵石，竟是一把看似非同寻常的灵具。

    胖子见到此剑，动作一下变得小心起来，单手握着剑柄，徐徐的将剑身拔出。

    一声龙吟般清鸣后，一道团金芒在胖子眼中浮现而出，随即化为一只金色小蛟在身前一阵乱晃。

    胖子两眼放光，一抖剑柄，顿时金蛇光芒一敛，化为一口金灿灿的蛟纹长剑，出现在了手中。

    “妙啊，妙啊！这绝对是虞阳城百年内出先的唯一一把顶阶灵具，竟有了化器成形的不可思议神通了。哈哈，有了此剑，朱斗眼那几个家伙还怎么和我争。韩大哥，这次你可又帮了小弟一个大忙了。”胖子后将长剑再次回鞘后，就蓦然一把抱住此剑，咧着大嘴的狂笑起来，一脸的幸福之色。

    “没什么，能炼制出此灵具，也是你提供的材料够好。否则就是有再大本事，也炼制不出顶阶的灵具。”中年人却并没有露出太高兴的神色，抿了一口茶后，说道。

    “嘿嘿，这也是大哥！换了那些名不其实的家伙，哪有这种本事。”胖子笑嘻嘻的说道。

    “你不用奉承我了。这把剑是我为你打造最后一把灵具了。一会儿，我就要离开虞阳城。估计也不会回来了。”中年人一笑，但忽然说出让胖子目瞪口呆的话来。

    “大哥，你说什么。要离开虞阳城！为什么？难得是我派去伺候你的那些下人，没有尽心。你说一声，我立刻派人打断他们狗腿。马上重新给你换上一批来。”胖子清醒过来后，顿时大急起来。

    “当年我修炼出了差错，要不是范老弟凑巧路过，助我一笔之力。我那次的瓶颈也无法安突破。所以这数十年来，我将所有打造的灵具，全都交给你一人拍卖，并且隐姓埋名，从不让人知道我的真实存在，也算报答了你的这份恩情。如今隆兴拍卖行已经是城中最大的拍卖行之一，再将此剑献给城主后，估计也将成为是最大的一家。你交给我带的那几名学徒，不可能学到我十分的灵具炼制术，但学会个五六分也是绰绰有余的。足以应付你以后的拍卖。你应该知道，我真正在意的是炼体术的修来，灵具打造只是偶尔来而为罢了。而我再留在此地，已经没有任何收获了。”中年人徐徐的说道。

    “莫非韩兄的修炼，再次遇到了瓶颈！”胖子听到对方最后一句话，却吓了一跳。

    中年人听了，却只是笑而不语。

    胖子怔住了。

    别人不知道眼前之人的厉害，他却知道的一清二楚。

    十年前他一次遇险时，就是这位好友突然出手，一口气击毙了侵入他府邸中的十几名中阶炼体士，展现的一身可怕修为，决不在城中那几位高阶炼体士之下。现在又遇到瓶颈后，那岂不是说只要突破了瓶颈，修为又会大进了。那时，这位韩兄的修为岂不是会可怕到不可思议的程度。

    “范老弟知道此事就行。说起啦，还要多谢老弟这些年一直守口如瓶，从未将我存在外泄，并替我搜集了大量的对催进炼体术有用的丹药秘术。不过你我缘分已尽，韩某只能就此告辞了！”中年人说完最后一句话后，洒然的站起了身子，略一拱手后，就头也不回的向厅门走去。

    而胖子嘴唇动了两下，但最终还是没有说出劝阻的言语，但等中年人真在门口处消失不见后，肥胖的大脸上才闪过黯然之色来。

    当初救助对方，大概是他这辈子做过的最正确的事情。对方单凭一己之力，就助他这么一个默默无名的小商人，成了虞阳城举足轻重的大人物。不过也因此，对方觉得恩情已经报完，走的毫不迟疑。

    他自然也无法再出口挽留对方的。

    隆姓拍卖行外，中年人出了大门，抬腿骑上一头仿佛麋鹿的战兽身上，直奔离最近的城门而去。

    数个时辰后，中年人出现在了虞阳城十几里外的一个土坡上，望了一眼远处庞然大物般的城墙，突然跳下战兽，袖跑猛然往自己脸孔上一挥。

    不可思议的一幕出现了。

    袖跑放下后，不但三缕长髯根根的掉落，原本中年的脸孔也一下变得年轻异常，化为一名二十余岁的青年模样。

    而看其面容，正是当年随金玉宗修士前去取宝的韩立。

    韩立淡淡的瞅了一眼远处的城墙，蓦然身子一转，连战兽都不在骑，大步向远处而走。

    没有多久，他身形就化为一个黑点，消失在荒野中不见了。

    (第二更！）


------------

第八卷 初入灵界 第一千二百八十九章 飞蝎

    .

    韩立即使步行如飞，也足足走了大半年之久，才重新回到了当年的安远城废墟附近。

    这一路上，他翻山越岭，尽量拣那些人烟多些的地方行走，但城与城的间隔实在太大了一些的。

    在途中，仍不得不击杀了众多的普通野兽和五六只低阶妖兽。

    当然，这是韩立孤身一人走在荒野上所致。

    若真有大队人类行走，这些低阶妖兽多半不会动手的。

    安远城废墟如此多年没见，和他当初里开时没有多大没变。

    残壁废墟仍然一眼望不到尽头，还蒙上一层厚厚的尘土。

    韩立站附近好一会儿没动，心中却暗自的思量不停。

    他的金刚诀已经修炼到了第七层的瓶颈阶段，只要一突破此瓶颈，第七层就可修炼至大圆满境界。

    说起来，现在修炼进度可比原先预料的要快的多。

    其中，既有灵界灵气浓密远超人界、灵气灌体效果极佳的缘故，也有他身体经过各种灵药异果改造，**天赋实在已经远超人类的极限。

    当年他跟着秦姓男子等人进入到那妖兽巢穴中，以其见识和身具的神通，轻易的就将血阴芝取到了手中。

    金玉宗的一干人大喜下，当即联名给他写了一分保举进入九玄明玉潭的文书，换回了各自玉佩后，就喜哄哄的直接返回了宗门。

    而他和一干修士分手后，因为觉得在天东商号自己已经有些太惹眼了，就没有再返回方夫人那边，而是打算混入其他人类城市之中。

    反正那血咒文书对他丝毫效力没有的。

    他的目标自然就是最近的几座城市之一的虞阳城。这可是炼体士极其向往之地，应该对他的修炼大有用处的。至于那位费凤族妖女，操纵尸体时给他的那口短剑信物和告知的人名地名，韩立自然不会再相信什么。

    当日一离开妖女后，就将剑毁去了。

    在去虞阳城的半路上，他在巩固第五层境界的关键时候，偏偏遭遇到了几头妖兽的埋伏。

    他虽然将这些妖兽击毙，但也不久后被金刚诀功法反噬，修为大降，眼看要让其再跌落回一个境界去。

    在那千钧一发之际，他碰到了当时在虞阳城只是一名小商人的范胖子，被其用一种恰好携带的珍稀丹药救了回去。

    如此之下，韩立一方面心存感激，一方面也想找个人能掩护一下自己的存在，就跟着范胖子一起回到了虞阳城，并暗中出力，将其拍卖行暗中发展成现在的规模。

    至于灵具的炼制。以他的阵法造诣，外加化神修士的见识，只要稍一练习，自然不费吹灰之力的就可炼制出精品出来。

    他在虞阳城一待就是数十年。

    在这期间，他遇到第六层瓶颈时候离开过虞阳城一趟。花了年许时间，找到了金玉宗的山门和那位已经进阶结丹修士的锦袍男子。

    见韩立金刚诀已经进阶到第五层大成，单凭**的强横就可对抗结丹修士不在下风，秦姓男子吃惊之下，倒也没有毁诺的打算，真的安排她浸泡了九玄明玉潭一次。

