    谷姓老者闻听此言，嘴角不禁抽搐了一下，目光下意识的扫了韩立一眼，心念飞快转动数遍后，才最终下定决心的回道：

    “既然是圣岛有命，只要是力所能及，本城自然会极力相助的。不过这里不是谈话之地，杜兄，熊道友，李道友，还是有韩兄，我等还是到城中再好好叙谈一番吧。”

    I“韩兄？难道这位道友就是……”白衣青年一听老者之言，神色微变，顿时向韩立这边凝望过来，目中隐见精光闪过。

    其实刚才这位‘杜宇’就注意到了韩立存在，并从身上感觉到一股极为不舒服的压抑之感，再加上神念同样看不穿韩立的修为境界，心中自然早就暗自吃惊，隐约有几分忌惮之心的。

    如今再一猛然知道了韩立的真实身份后，纵然他一向自视奇高，也心中一下大凛。

    有关韩立的种种传闻，从他一出关后，就如雷贯耳了。再加上后来，他知道了韩立一名弟子可以助其抵挡真雷劫的一些威能后，心中自然更加的在意韩立，又做了更加详细数倍的一番调查。

    从韩立短短时间内就从化神修士进阶到合体期，再从合体期以不可思议速度进阶到合体后期，并在短短一千多时间内，创下了一场又一场以弱胜强的战例。

    甚至最后还有传闻，说这位人族新进阶的合体后期修士，不但在魔劫期间杀数量惊人的魔族尊者，似乎在不久前还潜入过魔界深处并安然的返回。

    若这一切都是真的，这位‘韩道友’也未免太可怕了。

    杜宇即使一向自认自己天资绝不会逊色人族史上历代赫赫有名的绝代天才，但和韩立这般恐怖战绩相比，却不由自主的自问不可能做到的。

    不过这位‘韩立’不是传闻早已离开天渊城，闭关准备冲击大乘期瓶颈的，怎会又出现在此地了。

    而他这一次的来意，本就是冲对方弟子而来的。难道对方得到了什么消息！

    若真是如此的话，麻烦可就大了，此行恐怕无法顺利如愿了！

    杜宇一边暗自吃惊不已，一边心中不由的忌惮之心大起，但面上却客气万分的冲韩立一拱手说道：

    “原来真是韩兄！道友的大名，杜某可是闻名已久了。既然韩兄也在这里，自然也要一起商谈一二的。”

    “商谈？看来谷兄刚才还真有什么事情，未来及和在下说的。既然这样，我也过去凑下热闹吧。”韩立双目微眯而起，口中却淡然的回了两句。

    “咳，这个自然。我等一起入城吧。”金越禅师轻咳一声后，神色有些异样的说道。

    ……

    巨大石塔顶层的一座巨大殿堂般的大厅中，银发老者将韩立等人和白衣青年一行人让进了厅中，并分别的落座。

    老者一声吩咐，当即一队侍女立刻奉上来一杯杯灵茶和一些灵果灵酒来，分别在众人面前的桌上放下。

    “谷兄，到底城中出了何种事情，竟然会让圣岛派遣杜道友三人亲自到此。现在总该告诉韩某一二了吧。莫非此事，还真和在下有什么关系不成？”韩立品了一品手中灵茶，就不慌不忙的将茶杯往桌上一放，冲谷长老直接的开口问道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十四章 翻脸(中秋快乐）

    以韩立现在已经进阶大乘的实力，自问在人族中几乎不存在无法解决的麻烦，故而刚才一问倒真的轻描淡写，丝毫没有放在心上的样子。

    “韩兄，既然你都已经坐在了这里，谷某自然会将一切都说明白的。杜道友，既然韩道友回到城中，老夫将相关事情给其交代一下，道友也不会有什么意见吧。毕竟此事涉及到其弟子的。”银发老者轻咳一声，分别冲韩立和白衣青年正色言道。

    “我弟子？”

    “当然没问题！”

    韩立闻言一怔。

    杜宇心念转动下，却一口的同意下来。

    “不错，此事的确牵扯到韩道友的门下。韩兄，你门下是否有名一名弟子，是传闻中的隐雷根？”银发老者也不再犹豫什么，向韩立的坦然的问道。

    “你们说的是我门下的海月天。不错，他的确是隐雷根。不过此事我从未向外人透漏过，诸位道友怎么知道的。”韩立神色微微一动，反问了一句。

    “这个……好像是韩兄这位弟子在一次聚会中，由于酒醉而无意中自行透露出来的。”一旁的金越禅师未等老者回答什么，就轻咳一声的抢先答道。

    “原来如此。我这位弟子一向粗枝大叶惯了，会有这种事情发生，倒是毫不奇怪的。谷兄，你继续吧。”韩立叹了一口气，有些无奈的说道。

    银发老者闻言干笑了一声，然后强打精神的继续说道：

    “有关隐雷根修士的奇异之处，我想韩道友应该比我等更加的清楚。而此事被圣岛几位长老知道了，所以前些天特意向本城发下了邀请，想请韩兄弟子到圣岛走上一趟，需要借助其隐雷根的力量一二。下面涉及的具体事情，老夫就不好再细说了，就由杜宇道友来继续解说一二吧。”

    银发老者竟然只将话说了一半，就将事情推到了白衣青年身上。

    银光仙子等其他天渊城长老见此，心中暗自叫一声“妙”。

    若是一切事情都由银发老者讲出来，纵然圣岛之人当场不好说什么，但事后恐怕会大感不快的。

    而现在将后面的叙述之权让给杜宇，纵然最终不会干变什么，但总算还是卖了一个‘好’给圣岛一行人，让他们事后也不好轻易迁怒于他们的。

    杜宇一听此话，目光微微一闪，似乎瞬间就看穿了谷长老的卖好之意，当即点点头的说道：

    “既然谷兄多如此说了，那下边的事情就由在下说明一下吧。韩兄这名弟子的隐雷根对我们眼下整个族群来说，的确是异常重要的。我们人妖两族的大乘前辈，除了莫简离和敖啸两位大人外，并没有第三个大乘存在。而偏偏两位大人寿元都已经不长，根本无法再做我们两族的靠山多少年了。”

    说到这里，杜宇口中话语略微顿了一下。

    而在场修士闻言，神色都不禁有些肃然起来。

    “而一旦没有大乘期存在，人妖两族在灵界地位可想而知了。故而圣岛前段时间，除了一心恢复因为魔劫造成的两族损失外，更多的还是在极力想为两族再造就出一名大乘期来。无论人族还是妖族，只要再出现一名大乘的话，我们两族纵然仍无法和其他大族相提并论，但是族群以后数万年内的安危，却是有保证了。所以这一次，圣岛诸位长老一番商议后，准备同时集中所有资源，让数名已经达到合体后期大成境界的两族修士，同时开始冲击大乘期瓶颈。所以对韩道友弟子的征召也是迫不得已的。杜某还是希望韩道友能以大局为重，能让此弟子到我们圣岛走上一次。”

    杜宇显然很清楚现在此行的最大的障碍，已经变成了韩立，故而在话语中丝毫没有提及天渊城长老会等人，一副全心只打算说服韩立的模样。

    “这么说，圣岛派出杜道友三人来，竟然只是韩某一个小徒了。”韩立面容也阴沉了下来，声音有些清冷的问道。

    任何人都可听出其心中不快来！

    “在下可以担保，道友弟子到了圣岛绝对不会有性命之忧的。而且事成之后，我们圣岛也绝对会不惜厚赐的。”杜宇心中一凛，但面上却丝毫没有退让的缓缓说道。

    “可以保证性命无忧！我这名弟子跟随我并未多久，修为并不算高，他若要用隐雷根去帮助他人抵挡大乘期的真雷劫，恐怕境界起码也要提高一大境界，才能真的有些作用。而这种强行刺激提升境界的手段，以我所知起码有六七种之多，但每一种施展的前提都是要以透支潜力和寿元为前提的。而一下提升整个大境界话，恐怕我这名弟子纵然侥幸没有当场毙命，事后恐怕也无福享用圣岛的那些厚赐了吧。”韩立声音一沉，话语变得冰冷异常。

    任谁也能听出其话中的讥讽之意。

    “韩道友弟子此去，的确可能会留下一些后患。但此事关系到我两族的以后的兴衰大计，一人安危和整个族群间的孰轻孰重，韩道友应该能够分的清楚，不用我等再多说什么的。”杜宇旁边的那名黄发碧眼的汉子终于按捺不住了，忽然抢先的说道。

    “其中轻重，我当然分的清楚。但我想问一下，是不是我这位弟子一出手，肯定就能让圣岛多出一名大乘修士来。若三位敢给我发下心魔血誓的话，我让门下给你们走上一趟又有何妨的。若是没有多少把握，凭什么让我门下做此白白牺牲。难道觉得韩某人是好欺负的不成？”韩立再无丝毫客气之意，冷冷说道。

    一听韩立此言，杜宇等三名圣岛使者的脸色都一下有些难看起来。

    而谷长老等一干天渊城长老，则互望一眼后，均都一言不发的沉默下去。

    看来这些长老，是不愿再掺和此事进去，均一副明哲保身的打算了。

    “韩兄，杜某认为只要能让两族增加一丝出现大乘机会，道友门下就不算是白白的牺牲。韩道友不会真打算置圣岛的命令和整个族群不顾吧。若真是这样的话，我等三个可无法回去向岛上众长老交代的。”那名赤足的丑陋妇人一咧嘴的说道，话中透露出一丝要挟之意。

    “怎么，诸位还打算威胁我不成。三位左一声‘圣岛’，右一声‘族群’不绝，不会真因为你们三位就可真代表我等两族了吧。韩某虽然修炼时间不算太长，但若只是单凭这些区区浮华言语就想让韩某将弟子交出，这是绝对不可能的。否则，其他人等会如何看待我这名连门下弟子都无法庇护的师傅！”韩立两眼一翻，口气森然的说道。

    丑陋妇人脸色大变，有些恼羞成怒张口还想再说什么，韩立却一摆手，直接打断妇人下面言语的又冷冷说道

    “韩某现在就可明白的告诉三位道友，除非圣岛有十成的把握肯定，只要牺牲我门下弟子，就可替我们两族早就一名大乘存在来，否则我不会让门下随你们而去的。”

    “十成把握。韩道友将冲击大乘境界当做什么了。大乘修士若是这般好出现的话，圣岛也不会苦心筹划了如此多年，才开始让苦心栽培的几名候选修士冲击此境界的。韩兄这是存心故意刁难了。”杜宇脸色早已变得奇奇差无比了，长吐一口气后，口气也有些不善起来。

    “你们想凭白牺牲韩某门下弟子，怎么就不说什么刁难之语了。我看杜道友的法力也不弱，这一次圣岛冲击后期瓶颈的人选，你也是其中一人吧？”韩立神色不变，反冷笑一声的冲白衣青年又问了一句。

    “不错，杜某承蒙岛上一些长老，的确是这一次冲击大乘的候选人之一。莫非韩道友觉得杜某不配吗？”杜宇目中一丝冷意闪过，眉宇阴沉的言道。

    “配不配，不是我说了算得。但既然杜道友说的如此大公无私，是不是韩某冲击大乘瓶颈时，阁下也愿将自己准备的所有丹药和宝物全都交给在下，也让在下冲击大乘期时多上那么一两分把握的。若是道友能真心做到此事的，韩某也无二话可说的。”韩立面无表情的又言道。

    “这个……恐怕在下无法答应韩道友的。杜某用来准备的冲击瓶颈的一切丹药和宝物都是圣岛分配而给的，在下可没有权力做此承诺的。”

    杜宇显然没有想到韩立会有这般言语，愣了片刻或，才有些尴尬的回道。

    “这真遗憾了，既然杜道友也自问做不到此事，就别想韩某牺牲门下弟子来成全其他人了。三位若是来本城没有其他事情，可以就此回圣岛交差了。”韩立嘴角泛起一丝讥讽之意后，摆摆手的说道。

    杜宇三人闻言，脸色变得更加难看一分了。

    “谷兄，金越大师，你们和韩道友交情不浅，也来劝说韩道友一二吧。这一次我带不走韩道友弟子，是无法返回圣岛交差的。贵城也不好对圣岛交代此事吧。”杜宇脸色变幻了一会儿后，蓦然转首的冲旁边一直沉默的银发老者等人，大有深意的说道。

    “这个……，此事我等也不好插嘴吧。要不，韩道友和三位都再退一步如何？”银发老者心中暗骂一声，但面上迟疑了好一会儿后，才苦笑一声的说了那么一句。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十五章 以大欺小

    “各退一步？谷道友，你这话是什么意思！”白衣青年闻言一怔，有些几分诧异的问道。

    “我看二位道友如此争执不下，不如双方各自变通一下。杜道友可以带走韩兄门下回圣岛去，但是韩兄不妨跟着一同到圣岛一趟。若是到时真觉得有何地方不妥，也可及时提出异议的。我想以韩兄的名声，圣岛诸位长老也不可能一点面子都不给的。”银发老者思量了片刻后，这般谨慎的说道。

    “好，若是韩道友不放心的话，的确可以随我等同去圣岛一趟的。”杜宇眸光闪动两下后，不加思索的满口答应下来。

    “不用这般麻烦。既然谷道友开口了，我倒不能一点面子不给的。这样吧，三位使者只要有一人能接下我一击而安然无事，我就让门下给他们走上这一趟。若是接不下来的话，嘿嘿……”韩立双目微眯了一下后，冷笑一声的说道。

    “什么，接下一击？韩道友，你这话还真敢说出口来！”纵然杜宇生性深沉，闻言后，脸色也不禁一下铁青了。

    丑陋妇人和黄发汉子听了，同样的大怒起来。

    “怎么，三位不信在下之言，可要韩某也以心魔发誓吗？”韩立神色不变的反问了一句。

    “这倒不用。以韩道友身份说出此话，想来事后不可能不承认的。”杜宇哼了一声，在怒意稍去后，顿时心中飞快转动的开始思量韩立刚才之话的真正用意。

    他可不信韩立只是借机想找个台阶下去而已了，但自然更不相信自己三人连对方一击都接不下来。

    旁边的天渊城一干合体长老听到此话，也不禁面面相觑起来。

    他们纵然都知道韩立神通惊人，几乎可以说是大乘以下的合体第一人。

    但要说杜宇等人连韩立一击都接不下来，却同样心中大为不信的。

    而谷长老和金越禅师交换了一下眼色后，当即轻咳一声的就要再开口再说些什么。

    但就在这时，坐在附近的银光仙子忽然嘴唇微动的传音了过来。

    谷长老一听之下，神色微微一变，目光“唰”的一下，不禁朝韩立旁边的银月望了一眼，原本到了嘴边的话语竟一下又吞了回去。

    这时杜宇用阴沉目光凝望着韩立好一会儿火，深吸了一口气，才缓缓的说道：

    “既然韩道友打算非要动手才能解决此事，那我等也只好接下来了。我们三人，就由杜某出面也接道友一击吧。在下也很想看看，道友是如何一击就将在下击溃的。”

    杜宇在发现天渊城一干长老真打算绝对中立，不会再插手他们和韩立间的事情后，在心中一番衡量后，终于还是做出了决断。

    虽然他有些疑心韩立为何如此自大，但对自己实力却更加大有自信。

    以其修炼大成的儒家圣功，外加身上带着的那几件至宝，就是面对大乘修士说不定都能接下一两招，怎可能接不下同阶修士的一击。

    旁边黄发修士和丑陋妇人，显然也对对杜宇实力十分信服，听到由其代表他们出手的话语，也没有丝意义，只是用更加不善目光盯着韩立。

    他们作为圣岛使者，以往无论到何处，面对何等神通广大之辈，对他们都是恭敬异常，即使偶尔碰到一些脾气古怪的合体修士，也顶多是表面神情冷淡一些罢了，也绝没有像韩立这般毫不客气的相待。

    韩立见杜宇答应下来自己的条件，嘴角微微一抽后，却哈哈大笑起来：

    “好，杜道友倒是爽快之人。那韩某就在下一层的竞技大殿等候了。”

    话音刚落，韩立一下站起身来，一个大步迈出，前方空间波动一起，整个人就一下在闪入虚空中不见了踪影，只留下大笑之声还在大厅中回荡不已。

    杜宇一见韩立竟直接撕裂虚空而走，还这般举重若轻的样子，神色微微一凝，目中透出一丝凝重之色来。

    他自问自己全力施展神通，同样也可直接撕开虚空瞬移而走，但像韩立这般轻描淡写的样子，却还无法做到的。

    这让他心中警惕之心不禁又多出一分来，不过这也并未超出其心中承受之外，只是暗自冷哼了一声而已。

    但此刻，蟹道人也二话不说的站起身来，袖子分别向附近的银月和朱果儿一抖，两片银光飞卷而出，顿时将二者全都包裹进了其中。

    三者身上同时霹雳声一响，就在银色电弧缭绕中诡异的消失了。

    显然蟹道人等人也随韩立的同样去那竞技大殿去了。

    杜宇见此心中又是一凛，蓦然一转首，向银发老者问了一句：

    “谷道友，刚才这位道友是何人，神通好像也非同一般的。”

    先前他们目光全都被韩立所吸引，外加上蟹道人本身是傀儡之身，将气息刻意收敛降低后变得毫不起眼，倒是一直没有引起几人的注意。

    “这位道友面孔陌生的很，老夫也是第一次见到的。”谷长老看到情形，同样心中震惊，但和金越禅师等人互望一眼后，摇摇头。

    “不管他是何人，一会儿就能知道的。而且不管他神通如何，一会儿出手的却只能是韩道友一人。谷兄，我们也走吧。”杜宇面色阴晴变化了一番后，就回复了常色的说道。

    银发老者虽然也对蟹道人刚才出手大感震惊，但心中却早抱着多一事不如少一事的想法，故而一听杜宇如此一说后，当即含笑的点头称是。

    于是他们一干人，当即也纷纷施法，同样先后划破虚空瞬移而走。

    一盏茶工夫后，一座面积数百丈广的巨大殿堂中，一个几乎将大半殿堂都笼罩其中的巨大光罩赫然激发而起。

    在光罩中的高空中，韩立和杜宇分别遥遥的面面相对着。

    此刻杜宇面上已经变得有几分凝重。

    但韩立却神色淡然，只是双手倒背的悬浮在空中望着对面。

    “杜某最后在确定一下。是否杜某只要接下阁下一招无损，道友就不会再阻止我等带走贵门下弟子了。”杜宇忽然沉声的说道。

    “不错。只要接下韩某一击无恙，阁下就算将韩某门下全都带到圣岛，我也不会有丝毫异议的。不过若是连我一击也接不下的，三位从哪里来还是再回哪里去吧。”韩立淡淡一笑后，不客气的回道。

    “那道友出手吧。”杜宇面色阴沉，一字字的吐出道。

    韩立闻言，笑了一笑，口中一个“好”子出口后，手足未动，但背后忽然金光一闪，一个三头六臂的金濛濛法相浮现而出。

    “长”

    韩立一声低喝！

    “噗嗤”一声，一道飓风从法相身上冲天而起。

    而金色法相则六手同时一掐诀，身上霹雳声一响，无数道金色电弧一下缭绕全身的狂涌而出，同时体积迎风狂涨。

    顷刻间就化为七八十丈高的庞然大物。

    法相三颗头颅的双目同时一睁而开，一条手臂一动，一只屋子般大小巨手就向对面虚空缓缓一抓而去。巨手看似徐缓异常，但方一探出，一股仿佛将整个虚空都压碎般的恐怖气息就先一压而下。

    对面原本静静站立的杜宇，神念稍一接触到这股恐怖气息，脸色一下大变，二话不说的一只手掌往后脑一拍，嘴巴一张，一团白光包裹着一物一喷而出，竟是一只数寸大小的玉书。

    另一只袖子再一抖下，一股乳白雾气滚滚而出，一凝之后，竟幻化出一只洁白如玉的砚台、里面银光濛濛，竟仿佛装满淡不知名的银汁。

    这两物方一飞出，立刻在白衣青年头顶盘旋飞舞，一个散发出五色光晕，一个却隐约有无数金银符文从二物上狂涌而出。

    二物，一件是非同小可的通天灵宝，一件却是更加罕见的玄天残片炼制的至宝。

    韩立在远处一见这两件宝物，脸上也一丝讶色闪过，但马上就冷哼了一声点。

    正徐徐压下的金色巨掌。微微一颤下，竟从肌肤中浮出出一道道银色灵纹，并一闪的在巨手表面幻化成十几大小不一的银色纹阵。

    下一刻，巨大手掌发出低沉的嗡鸣声，五指同时微微一涨之下，表面光泽一阵流转，竟一下变成了紫金颜色。

    刹那间，一股比先前几乎强大了三四倍的可怕灵压，顿时从掌心中一涌而出，并气势汹汹的向下方一压而去。

    这一下，下方正要直接催动头顶两件宝物的杜宇，神念略一感应到此灵压，身躯一颤下，竟不由自主的“蹬蹬“倒退出数步去，顿时面色再次一变，目中竟不由得闪过一丝恐惧之意。

    即使以他合体后期大成的实力，在这股恐怖灵压下，竟有一种自己翻手间就可能被这股巨力直接压爆的诡异感觉。”不，这绝不是合体期后期修士能有的神通，是大乘，只有大乘其存在才能有这般可怕神通。”几乎转瞬间，白衣青年就马上惶恐的明白过来，并恐惧的几乎马上就想大叫出俩，但在空中恐怖灵压下，却只是嘴巴微动了几下，却根本无法传出任何声音来。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十六章 一击而溃

    “拼了，浩然圣像！”

    杜宇虽然心中惊惧到了极点，但见空中紫金色巨手毫没有留手之意的仍徐徐落下后，也只能无声的大吼一声。

    两手忽然飞快一掐诀，顿时头顶天灵盖一开，一个半尺高的白色元婴一下闪现而出。

    此元婴和杜宇面容相似，方一现出，就满面焦急的猛然冲高空一张口，喷出一团金灿灿的精血。在这团精血方一出口的瞬间，下方杜宇肉身额俊美年轻面容，忽然干瘪了三分，一下比先前苍老了十几岁的样子，并且目光一下变得木然呆板起来。

    而这时，杜宇元婴肩头一摇，体表白色光晕大放，竟一个模糊的幻化成一道十几丈高的白色人影，屹立在白衣青年上空。

    这巨大人影清晰仿若真人，但面容模糊一片，可见晗下三缕长髯，身穿一件幻化而出的白色儒袍，头戴一顶儒帽，浑身都散发着一股说不出的纯阳之气。

    但这儒生虚影只是静静站在虚空中，仿佛死物般的一动不动。

    “噗”的一下，下方杜宇猛然冲虚空一点。

    那团金色精血一下自爆而开，化为一个斗大的金色符文，一闪即逝的没入到上方儒影身躯之中。

    诡异一幕出现了。

    白色儒影面上表面一阵晶光流转后，就幻化出一个双目紧闭的儒雅脸容来，神色威压无比。

    空中恐怖灵压一阵荡漾。

    紫金色巨手五指微微一屈下，到了离白色儒影不过七八丈的距离处。

    在狂涌而下的恐怖巨力笼罩下，白色儒像身躯一颤后，变得有些模糊不清，竟大有要被直接压散而开的样子。

    而就在这时，儒家圣像突然间双目一睁开开，现出一对纯银般瞳孔来，并且一声低哼，一只袖子往高空一抖，另一只手则往身前虚空一抓。

    顿时白色袍袖中一股乳白色雾气滚滚而出，迎风一凝下，也幻化成一只白色大手，迎着空中紫金手掌狠狠一击而去。

    而儒像凭空探出的另一只手掌中，却天地元气一阵翻滚，蓦然爆发出一团刺目白光，随后一敛，掌心中凭空现出一杆五色大笔来。

    “轰”的一声惊天动地巨响！

    白色大手终于和紫色巨手撞击到了一起，一阵剧烈波动荡漾而开后，整个光幕都为之一震。

    但紫金巨手只是微微一顿，就以无法抵挡的威能瞬间将白色大手硬生生一抓而碎，再次向下一捞而去。

    不过有这片刻阻挡，圣像单手一招下，在杜宇头顶盘旋飞舞的二宝“嗖”的一声，立刻一闪的到了其身前，并滴溜溜一转后，同时散发光濛濛的霞光。

    圣像手臂一动，手中五色大笔一颤，就点入到了砚台之中，沾满了半截不知名银汁后，又猛然一抽而出，往那本徐徐打开的玉书上一点而去。

    一阵异样的梵音后，玉书上五色光晕大放，一个个斗大的银色符文从中狂涌而出，并高空中齐飞而去后，竟又汇聚成一个亩许大小的银灿灿‘儒’字。

    紫金大手一闪之后，就五指入钩般的抓到巨大“儒”字上。

    巨字嗡嗡声大响，整个光幕中的天地元气顿时疯狂版的往其中狂涌而去，让巨大“儒”字一下又凭空狂涨大半。

    金银两色光霞在空中狂闪不定，紫金巨手竟一时间无法落下。

    “有些意思！不过，但凭区区的这点神通，就想接下我这一击，还是不可能的。”韩立目睹此景，不禁轻笑一声。

    话音刚落，其一根手指不带丝毫烟火之气的遥遥一点而出。

    一道近似透明法决一闪即逝的没入虚空后，紫金巨手五指一颤，指尖处银色灵纹一凝而聚后，竟各自现出一个玄奥异常的纹阵，并从中爆发出耀眼金光

    五颗金色光球方一显现而出，立刻狂涨而起，几个呼吸间工夫，就各自化为了直径丈许的巨大光团，并一闪的汇聚一体。

    金光刺目耀眼，一个金濛濛的巨大漩涡瞬间在紫金巨手中显现而出，并滴溜溜的猛然一转。

    轰鸣声中，整个虚空猛然一个模糊，一股比先前庞大倍许以上的巨力顿时从中一涌而下。

    银色“儒”纵然玄妙万分，还吸收了庞大的天地元气，但在如此巨力一击下，却也再也无法支撑下去了。

    只听到“砰”的一声，“儒”字寸寸的碎裂而开。

    巨力再无抵挡下顿时往下方儒像狠狠一压而去。

    下方虚空一阵扭曲，白色儒像当即坑一个扭曲的瞬间爆裂而开。

    一声惨叫！

    一团白光包裹着一个模糊不清的白色小人向下方激射而去，只是一个闪动后，就重新没入杜宇肉身之中。

    原本动也不动的杜宇肉身，双目一眨，立刻恢复了灵性。

    但是方一清醒过来的他，却一张口，接连喷出数团精血去，身上气息一下变得衰弱无比。

    显然刚才的儒像的被灭，让其元婴也一下受创匪浅。

    紫金巨手五指一分下，将杜宇身躯全都罩在了其下。

    顿时杜宇只觉四周虚空一紧，就连一根手指多无法动弹分毫了，顿时面容一下灰白无比，连一丝血色都不复存在了。

    就在这时，原本下落的紫金巨手一顿后，竟凭空凝在了原处，不再落下分毫。

    金色漩涡一闪的凭空消散，但是手心中涌出的巨力却仍然在下方凝而不发，竟将杜宇死死的禁锢在了原地。

    到了此时，胜败自然再明显不过了。

    光罩外面的谷长老一干人等，虽然因为防护光幕阻挡缘故，无法感应到韩立刚才出手时蕴含的莫大威能，但见杜宇在圣像和至宝都祭出情况下，真连韩立轻描淡写一击都未能接下，一副实力悬殊天地之别的样子，均都为之骇然。

    “大乘期！”

    这一刻，这些天渊城长老震惊之下，心中几乎不约而同的都升起这般一个难以置信的念头来。

    黄发汉子和丑陋妇人更是在光罩外看的张口结舌，脑中几乎变得一片空白起来。

    深知杜宇真正实力的二者，实在不能相信眼前的结果。至于蟹道人和银月对此情景，自然神色如常。

    以韩立进阶大乘期的神通，对付区区一名合体期修士，若不能一击而溃的话，反而是不正常之事。

    这时，光幕中韩立目光微微一动，并未多看被禁锢的杜宇几眼，而是扫了其旁边的二样宝物一眼。

    那玉书和砚台状宝物，因为失去了主人操纵下，此刻光芒黯淡之下，围着杜宇身躯阵阵的盘旋飞舞，竟然灵性十足的模样。

    韩立也不言语，一手冲这二宝蓦然轻轻一招。

    不见任何异像显现，但一股无形巨力却直接隔空落在了二宝身上。

    “噗噗”两声，这两件宝物化为化为两团灵光的激射而来，一闪的被摄到了韩立手掌中。

    单手一托。

    二物在手心中光芒涨缩不定，弹跳扭曲不已，一副想挣脱遁走的样子。

    韩立见此不怒反喜起来，两手一合，就将二宝夹在了手心间一搓。

    顿时二宝一声哀鸣，表面光霞一下尽数散去，在掌心中不再动弹一下了。

    “既然敢对我出手，这二物就暂时留在我这里吧。什么时候你能进阶大乘，什么时候再到我这里来取吧。”韩立冲对面杜宇淡淡说了一句，袖子一抖，就大模大样的将两件宝物收进了袖中，再一步迈出，身躯就一个模糊的在原处消失了。

    下一刻，光幕外面的谷长老等人身旁处，波动一起，韩立身形就再无声的闪现而出。

    “韩道友，你莫非已经进阶大乘期了。”银发老者目光死死盯住韩立脸孔，用急促的生硬慌忙的问道。

    附近其他人闻听此言，同样眼也不眨的望向这边来。

    “呵呵，韩某侥幸。在数月前的确冲击瓶颈成功，进阶大乘期了。”韩立微微一笑，不慌不忙的回了一句，并在下一刻，原本收敛在体内的大乘期气息，顿时再无任何掩饰的一放而出。

    “轰”的一声！

    一股仿佛可以将一切都碾碎的恐怖灵压，顿时降临在了整间大殿中。

    大殿中站立的一干合体期修士，顿时只觉眼前一股无法抵挡的巨力一涌，身躯就纷纷无法站稳的“蹬蹬”的倒退而出。

    “什么，韩兄真的已经是大乘修士了。不……应该……应该说是韩前辈。谷某先前有失礼之处，还望韩前辈千万海涵，不要见怪。”

    银发老者纵然原先心中已经有所猜测，但一真的从韩立口中得到证实，再一见其放出的恐怖气息后，不禁面容失色，方一站稳身形后，就慌忙深施一礼的说道，声音都为之有些颤抖起来。

    而这时，金越禅师还有银光仙子等天渊城长老，也再无怀疑之意，身子一直后，纷纷惊喜交加的同样大礼相见。

    只有那黄发大汉和丑陋妇人在稳住身形后，身子僵直，脸上全是一片茫然之色，却一时间不知如何是好的样子。

    不过当韩立森然目光一扫而去后，二者顿时一个激灵的情清醒过来，同样大为惶恐的立刻躬身参拜，再无先前丝毫的倨傲之色。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十七章 重聚

    韩立见此，摆了摆手，轻描淡写的说道：

    “我先前并未来及将此事告诉族中一声，这又怎能怪罪到诸位道友头上。几位不用多礼，还是请起吧。”

    “多谢韩前辈宽恕无礼之罪！”‘

    谷长老等人这才心中一松，告罪一声的纷纷起身。

    黄发大汉和丑陋夫人虽然跟着众人同样起身，但是面上丝毫血色不见，一副惶恐之极的神色

    这两位圣岛使者一想到自己竟然得罪了一名新进的大乘修士，而且还可能是人妖两族今后数万年内的唯一靠山后，心中的兢兢战战可想而知了。

    这时，光幕中的紫金大手不知何时的无声消散了。

    但被巨力禁锢了片一段时间的杜宇，却浑身瘫软的倒在高台上，连一句话都没有力气说出来的样子。

    韩立转首扫了台上一眼后，平静的冲黄发大汉二人吩咐道：

    “你们二人将杜道友带走吧，并带话给圣岛上的诸位长老一声，就说韩某弟子修行不易，可不是用来给别人牺牲的。不过若是族中有其他事情真需要出力的，韩某倒是义不容辞的。”

    “是，晚辈二人一定将前辈之话带到。那晚辈二人就先告退了。”黄发大汉吞咽了一下口水后，丝毫不敢有其他意见的急忙躬身道。

    丑陋妇人也在一旁连声称是。

    韩立点下头，冲二人摆了下手。

    于是，这二人这才敢施法飞到石台上将杜宇一架而起，然后告罪一声后，就慌慌张张的离开了竞技大殿。

    至于韩立收走白衣青年两件宝物的事情，他们根本不敢提上分毫。

    韩立目睹圣岛一干人身影在殿门处消失后，这才转首冲银发老者等人一笑的说道：

    “几位道友见谅一下！有什么事情，明日到在下住处再说吧。我离开许久了，先回去见见几名拙徒后，再和几位道友好好的畅谈一番。”

    “这个自然。韩前辈远途而来，自然应该先好好休息一下，我等过几日再正式前去拜访才是正理的。”

    “不错，还望韩前辈到时不要怪罪我等骚扰之罪了。

    银发老者和金越禅师互望一眼后，都有些恭谨的忙回道。

    韩立笑了一笑，不再多说什么，略一拱手下，就带着银月等人也离开了大殿。

    银光仙子怔怔的望着殿门处好一会儿后，口中才用低不可闻声音喃喃了两句：

    “他竟然真进阶大乘了。看来银月妹妹这一次，还真是找对人了！”

    此女欣喜中，竟隐约还带有一丝怅惘表情。

    至于黑袍人等一干原先主张将海大少交给圣岛的长老，在自知道韩立是大乘修士起，也是一个个心中惶恐，胆子担忧之极，生怕这位新进大乘会知道当日他们在长老会的表现，从而找他们后账。若真是如此的话，他们以后的日子绝对好过不到哪里去。

    同一时间，银月跟着韩立方一走出殿门外，忽然一笑的问了一句：

    “韩兄，你真就这般放过那些圣岛使者了，不怕他们以后怀恨在心，对你做什么不利事情吗？”

    “以我现在的身份，我不去找他们麻烦就算谢天谢地了，还怎敢对我有些什么不利的想法。在实力天差地别的情况下，他们不会有这胆子的。”韩立不以为意的回道。

    “但那叫杜宇的家伙，竟然能直接幻化处圣人之像来，可见也不是一般合体后期修士。你就不怕，他以后也进阶大乘成功！”银月轻笑一声的又说道。

    “先不说他是否真能进阶大乘成功，就算他真成为了大乘修士也不算什么。对我来说，以后顶多算是有点小麻烦而已。”韩立一笑，十分自信的回道。

    在合体后期的时候，他就曾经面对大乘存在能自保无碍，如今进阶大乘之后，神通数倍增加，字儿不会再将一般的大乘放进眼中了。

    “这倒也是。不过最主要的，以韩兄现在身份，的确也不适合对他们真下辣手的。否则也未免太有失你这位大乘修士的前辈身份了。”银月嫣然一笑起来。

    “嘿嘿，或许也有此原因吧。”韩立嘿嘿一笑的回道，但其心中却清楚的很，若是真有涉及到性命之忧的事情，他可不会顾什么“前辈”身份的，自会出手将危险根源直接灭个一干二净的。

    ……

    数个时辰后，韩立就出现在了自己住处的高塔内，并在顶层一间大厅主座上坐下。

    海大少、器灵子二人带着十几名门下亲传弟子，激动万分的大礼参拜。

    “起来吧。这些年不见，你二人倒是没有偷懒，修为都有所增进。”韩立大袖一甩，让一干人起身说话。

    “恭喜师傅进阶大乘修士，这不但是我等弟子大庆之事，更是整个人族都值得为荣之大事。”器灵子起身后，恭恭敬敬的向韩立回道。

    他们原本因为圣岛使者事情，一直在塔中有些提心吊胆的。但结果，圣岛使者没有见到，自己师傅却忽然返回塔中，并直接告诉二人其已经进阶大乘的事情。

    反差如此之大，器灵子和海大少二人心中狂喜可知了。

    而数百年没见，器灵子，韩立这位门下弟子，如今赫然已经进阶到化神后期，距离炼虚期也不过是一步之遥了。

    而一旁的海大少，也一副刚进阶化神期的样子。

    二者能在短短数百年时间内连进数阶，除了二人修炼天资实在不凡外，另外原因自就是韩立离开时，留下的大量丹药的功劳。

    以韩立身家，离开死不但将二人日常修炼丹药留下了足够数目，更连二人进阶时所需辅助丹药也都早早准备齐全了。

    否则他门下弟子皆都不凡，也不可能这般一帆风顺的阶至此的。

    韩立听了器灵子之言，微然一笑，说道：

    “我进阶大乘，原本也有近半是机缘所在，才能侥幸突破瓶颈成功的。要不是各族出现大乘期存在都有举办大乘庆典惯例，我原不愿这般兴师动众的。在此事正式宣布之前，你们也无需多做什么事情，只是派人手先将庆典时间向族中各大势力通禀一声就是了，以防一些道友无法及时参加。庆典就定在一年后，地点在这天渊城中即可了。”

    “是，谨遵师命。”器灵子和海大少唯一躬身，几乎齐声的答应道。

    “对了，你们冰凤师姑和白果儿这丫头呢，她们为何不在此地？”韩立目光往大殿随意一扫后，蓦然问了一句。

    “回禀师傅，白果儿师妹在魔劫结束后，就返回门中了，但数年前应朋友之约，结伴出去游历去了，不过时常有信件传回。至于冰凤师姑，则在数十年前就独自进入蛮荒世界了，至今还未有何消息传回。不过师父放心，冰凤师姑离开前，曾经留下了一盏元命灯，至今还安然无恙的。”器灵子恭谨回道。

    “蛮荒世界广大无比，就算在其中滞留数百年也是毫不稀奇之事。你们冰凤师姑既然决定此行，肯定是有自己的深意，倒不用过多考担心什么。但是白果儿这丫头，这点修为就和人出门游历，却有些冒失了。你们师妹的“冰髓之体”真元已经修炼有成，若是落在一些同样修炼阴寒属性的歹人眼中，却不亚于一种增进修为的大补之物。赶快传消息，让你们师妹尽快回来吧。”韩立眉头一皱，不加思索的吩咐一声。

    “是，徒儿考虑不周，我马上就去办此事。”器灵子吓了一跳，马上答应一声。‘

    接着他立刻冲身后一名亲传弟子吩咐了一声，那名弟子冲韩立一礼后，立刻恭倒退出了大厅。

    “月天，你将这段时间发生的事情，给我好好说一下吧。特别是，如何将阴雷根泄露出去的经过，更给我好好讲述一遍。”韩立目光往海大少身上看了一眼后，忽然似笑非笑的说道。

    “师傅，徒儿知道错了……这个就不用再细说了吧！”海大少一听韩立此问，顿时脸上显露处一丝尴尬，有些吞吐的言道。

    “哼，我以前怎么嘱咐你的。隐雷根之事非同小可，可是关系到你的小命，一定要小心不要泄露此事。结果你倒好，竟然能因为醉酒将此自行说了出去。嘿嘿，要不是我及时赶回，岂不是为你自己招来大祸，甚至还可能直接牵扯道你师兄满门之人。”韩立脸色一沉，声音一冷的说道。

    “徒儿知道错了，以后绝对不会再犯了。”海大少一惊，急忙再次跪倒在地的回道。

    “以我的大乘身份，这一次圣岛来人被我很轻易的打发掉了。但是你的隐雷根是不多的可以削弱天劫的手段之一，若下一次，来讨要你的是其他异族的强大乘村子啊，你让为师如何应对？”韩立声音仍然冰冷，盯着海大少一字字的说道。

    “徒儿真的知道错了，若真到了这一日，师傅尽管将月天交出去就是了。这都是徒儿自食恶果的结果！”海大少脸上苍白了几分，但仍然头也不敢抬的回道。

    “将你交出去！这是想也别想的事情，到时候将你交出去，为师脸面又要搁哪里去了。这样吧。这次大乘庆典后，你暂时隐姓埋名的先离开我身边一段时间，等此事渐渐风平浪静的无人提起后，你再回到我身边来吧。”韩立沉吟了片刻后，才目光一闪的缓缓说道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十八章 轰动两族

    海大少一听此言，顿时明白过来韩立是打算将相关压力全部独立承担下来了，当即心中大为感激，冲韩立再次拜伏两下后，自然没有丝毫异议。

    韩立点点头，示意海大少站到旁边后，就又一指附近银月和蟹道人，冲众门下淡然说道：

    “这是你们银月师姑和蟹前辈，以后也要视作和我一般长辈看待，也过来见过一下。”

    “拜见银月师姑和蟹师伯！”

    “参加银月师姑祖和蟹前辈！”

    器灵子早就注意到了银月和蟹道人几人的存在，此刻一听韩立之言，当即带着门下弟子恭恭敬敬上前施礼。

    银月微微一笑的摆摆手，蟹道人则面无表情的微点头。

    “这丫头是朱果儿，呵呵，名子和你们白师妹只有一字之差，我当初听到此名字时也是大感意外的。不过她和你们白师妹可是真没有什么关系，而是出身另外一处罕有人知的秘地。以后我会再仔细告诉你等的，但她现在要暂时跟在我身边，你视作同辈师妹相看就可以了。”韩立又一点旁边的朱果儿一下，肃然的介绍道。

    “原来是朱师妹，若是白师妹见了，一定会很高兴的。”器灵子面上一丝异色闪过，但冲朱果儿一抱拳后，马上笑着的说道。

    “果儿恐怕要在韩前辈这里暂住一段时日，若有失礼之处，还望两位师兄多多见谅一二。”白果儿乖巧异常的冲器灵子二人敛衽一礼后，说道。

    器灵子二人自然连称“不敢”。

    下面的时间，韩立又仔细询问了器灵子等人一番在其闭关期间发生的事情。

    其中关于魔族莫名从灵界忽然撤军事情，韩立更是问的仔细万分。

    但可惜的是，器灵子和海大少对此同样的不太清楚。

    只是知道某一日，忽然天渊城长老会下达了和魔族暂时停战消息后，不久原本盘踞人族的魔族大军就潮水般的通过通道返回魔界了。

    此后，人妖两族很轻易就收回了所有的失地，只有少数魔族还顽固不愿离开的样子。

    这段时间内的，人妖两族各地势力主要精力也是放在恢复魔劫造成损失和剿灭这些残留魔族上面了，倒是颇有一番大灾后的兴旺局面。

    韩立仔细听着器灵子的讲述，面上平静，丝毫看不出心中在想什么。

    当器灵子刚一叙述完后，韩立思量了片刻后，却目光一闪的问道：

    “这么说，莫简离和敖啸两位大人实在魔劫刚一结束没多久，就突然没有消息了。”

    “是的，师傅。我二人虽然修为底下，但平时和天渊城几位长老的弟子还是有些交情的。故而此事方一发生，弟子就已经知道了。圣岛之所以敢如此明目张胆的直接压迫天渊城交出师弟，恐怕和两位前辈的失踪也不无一些关系的。否则以两位前辈威名，圣岛上之人再肆无忌惮，也不能不顾忌两位前辈和师傅间的关系，怎敢这般直接欺上门来的。”器灵子想了一想后，肯定的回道。

    “嗯，圣岛为师总是要走上一趟的。另外，我有一件事情需要你去办一下。”韩立冷笑了一声后，又忽然说道。

    “请师尊尽管吩咐，弟子定会办的妥当。”器灵子先是一怔，但马上低首回道。

    “我这里有一份清单，你设法让门下帮我收集和打探一下。这些东西在整个灵界也算珍惜罕见的物品，你们就算无法弄到手，也先把准确下落给我查个清楚，我自会自己再设法的。”韩立沉声的说道。

    “是，弟子谨遵师命。”器灵子不加思索的答应道。

    旁边蟹道人听到师徒二人这番谈话，神色微微一动，但并未开口说什么。

    “好，你二人先下去吧。我和你们银月师姑还是要商量一些事情的。”韩立点点头，又吩咐了一声。

    器灵子和海大少不敢有其他意见，称是一声火，就带着一干弟子退了出去。

    朱果儿不等韩立吩咐，也识趣的同样跟出了大厅。

    转眼间，大厅只剩下了韩立、蟹道人以及银月三人。

    “银月，你在离开令祖之前，可曾听敖啸前辈提起过和失踪有关的一些话语息？”韩立冲银月有些凝重的问了一句。

    “这个没有。真有一些涉及性命之忧的大事，我是祖父唯一血脉相传的嫡系后人，怎可能连一丝口风都不给我透露的。我离开时，祖父并没有丝毫异样的。”银月面容也有些阴沉，但用十分绝对口气回道。

    “这样话，看来令祖和莫前辈的失踪，应该真和魔族有关了。再具体消息，天渊城应该也不知情的，只有圣岛方面说不定会知道一些详情的。看来这圣岛，还真要去跑一趟才可了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。

    “韩兄，不用太过担心家祖。我和祖父拥有同一血脉，若真出了什么事情，我不可能没有丝毫感应的。家祖若是无事的话，想来莫简离大人也应该无事的。”银月却眉梢一挑后，这般说道。“令祖和莫前辈都是大乘存在，一般情况下哪有这般轻易遇险的。我只是担心，二位前辈别中了魔族诡计，被困在了某处极难脱身的地方就遭了。毕竟困住两位大乘存在，可比直接灭杀掉要容易一些的。”韩立眉头一皱，还有些忧虑的回道。

    “家祖和莫前辈都是心思极其细密之人，应该不会出现这种事情吧。”银月闻言，脸色忍不住的微微一变。

    “也许只是我多想了，等明日我再仔细问一下天渊城的那些长老，也许另能发现什么也说不定的。”韩立又神色一缓的言道。

    银月点点头，脸色还是有些阴晴不定。

    但这时，韩立却转首对蟹道人问了一句：

    “蟹兄，我已经让门下留意你所求的那些物品。但在凑齐所有东西前，还希望道友继续助我一臂之力。”

    “在你通过考验前，我原本也不会离开你左右的。”蟹道人面无表情的回道。韩立听了，却大为满意。

    接下时间，韩立和银月，又仔细商讨了一番有关魔族退出人界和敖啸两位大乘失踪的一些值得推敲处，但最后仍毫无结果。

    他们只好暂时将此事放下，先各去一间密室打坐休息了。

    第二日一大早，谷长老和金越禅师等一干天渊城合体长老，几乎一个不落全都等候在了韩立所住石塔外，并及早递上了拜帖。

    韩立一收到器灵子的通禀后，微微一笑。

    看来这一干天渊城长老，在这一晚上，恐怕无一人能够入睡的，否则也不会来的这般早了。

    韩立一声吩咐下，当即让器灵子将一干人全都让进了昨日大厅中。

    他在那里独自接待了一干天渊城长老。

    这一场交谈颇为隐秘，并从早上一直持续到了中午，谷长老等人才神色各异的从大厅中走了出来。

    不久后，韩立已经进阶大乘修士的消息终于正式在天渊城中传扬开来。

    城中所有听闻刺此信的人妖两族，先是难以置信，但随之一下变得狂喜之极，并纷纷难以自已的涌上街头，加以大大庆祝此事。

    有韩立这般一位新进大乘存在，就可保证两族以后数万内额在灵界内立足了。

    而韩立更在合体期时候，就创下偌大名头，还曾居住在天渊城不短的一段时间，这更让天渊城上上下下都有一种与有荣焉的感觉。

    此消息在城中众多探子传播下，更以一种不可思议速度向人妖其他领地飞快扩散而去。

    当然，有关韩立在一年后举办大乘庆典以及庆典举办地点就在天渊城的相关信息，也夹在消息中一同传播开来。

    所有得到此讯的大小势力，全都一般无二的震惊万分，并以最快速度纷纷派人确定此消息真伪。

    这些势力之人暗自里都有些什么想法，但一旦确定消息的确不假后，当即派人向天渊城纷纷表示一定会亲自参加此大乘典礼。

    一些距离天渊城太远地方，则马上就开始准备给相关贺礼，并着手选派可以胜任的使者了。

    总而言之，不过短短两三月时间，人妖两族几乎每一处地方都在喜气洋洋议论着人族这位新进阶大乘修士，以及在不久后，就即将举行的这场大乘盛典。

    甚至附近的灵族、夜叉等族在知道了此消息后，同样传讯过来，明确表示也会派使者来观礼凡人。

    唯一有些异常的，就只有圣岛方面反应，似乎略有一点冷淡，并未刻意对此事加以主动宣传什么。

    而除了这些大小势力和附近异族外，人妖两族不少赫赫有名散修，独自修行大妖，也纷纷结束潜修的开始出关，同样准备来天渊城一趟。

    因为按照惯例，凡是新进大乘修士，都会在大乘庆典上公开解说一番自己进阶大乘的体会和经验之谈。

    这对一些准备冲击瓶颈或者已经卡在瓶颈上不知多少年的两族存在来说，这自然是一次难得之极机会。

    说不定听了新进大乘的一番讲解后，就可能豁然贯通自己所学，轻易就冲破瓶颈的。

    这种事情，在以往的一些大乘庆典上，还真不乏确有其事的。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十九章 庆典开始

    一年对凡人来说，说长不长，说短也不短

    但对一些常年闭关苦修的修炼者来说，可能只是一睁眼的转瞬时间而已。

    自从韩立大乘庆典的消息传出后，一些附近区域的修炼者立刻开始蚂蚁搬的陆续进入此城。

    随着时间一日日的接近，出现在天渊城附近的修士日益众多，并且开始出现了一些远道而来的妖族强者。

    这些修炼者有的直接进入天渊城，有的则只是在天渊城附近的一些山脉暂时居住下来。

    等到了离大乘庆典不过月许时间，更多的修炼者仿佛潮水般赶到巨城，几乎每日都能涌入十几万众之多，将原本显得有些空旷的巨城变变得热闹非凡起来。

    而城中城外的一些修炼者，趁此机会，或积极交往其他闻名已久之人，互相大攀关系，或开始频繁组织各种小型交易会了，互相获取所需资源。

    而天渊城更是不甘落后，几乎每个五六日，就会在城中举行一场正式拍卖会。

    在拍卖会上，各种奇珍异物，天材地宝频繁迭出，甚至连天渊城的一干长老也在拍卖会上大有收获，得到一些平常无法弄到灵药奇物，不禁一个个眉开眼笑起来。

    当离庆典召开只有最后数日的时候，原本盘踞在附近山脉的修炼者也开始大量涌入天渊城。

    天渊城纵然巨大无比，但一下涌入如此多中高阶存在，也开始变得拥挤起来。

    各处纷纷人满为患，甚至开始出现一些修炼者无法找到落脚处的事情。

    天渊城知道此事后，不敢怠慢，一番商讨后，当即决定将一些守卫居住的石塔让了出来，同时将地下一些密室地宫对外开放，并连夜在城中几个偏僻角落又兴建了一大批供人住宿的临时阁楼殿堂。

    如此一来，才总算勉强解决了天渊城的留宿问题。

    当然因为外来修炼者远太多缘故，其他各种麻烦自然也是接连不打算，但总算天渊城一干长老也不是等闲之辈，频繁出手干预下，总算一一的解决了

    其实所有人很清楚，大乘庆典自然不可能让如此多人全部参加，其中能够真参加大典人，恐怕百不足一。

    其中大半人恐怕都是抱着找自己一番机缘而来的。

    所有人都知道，能将这般多的中高阶修炼者聚到一起的聚会，恐怕以后数千年甚至万年以内都不一定再有第二次了。

    只要自己机灵一点，说不定就能在其中找到自己的机缘，或能拜上一名师，或直接加入某一大宗，或能从他人手中找到自己苦寻多年未果的灵物……

    而无论哪种结果，对他们来说都是天大的机缘。

    这一日早上，天色还有些灰濛濛的时候，天渊城中心处一个无法望到尽头的广场中，竟不知何时突然修建起了一座十几丈高的白洁高台。

    在高台上有一件被金色布匹遮盖住的不知名物体。

    三四丈高！

    旁边则站着一名**半身，肌肉凸鼓的高大力，面上丝毫表情没有。

    但是台下附近区域，却被密密麻麻数万名身穿各色战甲的卫士围的水泄不通。

    而在这些卫士中，银发老者等一干天渊城长老竟然身在其内。

    一干合体存在，均都仰首望着才刚刚开始泛红的天空，神色平静中带有一丝肃然之色。

    没有过多久，第一缕阳光终于从天边红霞中透射而出。

    “好了，时间到了，开始击钟！“谷长老目中神光一闪，一转首，忽然冲台上力士低沉吩咐一声。

    “是”

    力士木然的一声答应，大手猛然一步迈出，一把将身前金布抓了下来，露出了下面所掩之物的真面目。

    竟是一面凭空悬浮而起的银色巨钟，表面遍布一枚枚的五色灵文，华贵而又神秘。

    力士另一手五指一张，金光一闪，手中浮现处一杆丈许长的金色长锤。

    肩膀一动。

    力士两手就同时抓住了锤杆，一轮而起后，冲银色巨钟就是猛然一砸而去。

    “轰”的一声！

    金色锤头所砸之处，骤然间亮起一圈圈银色光晕，向四面八方扩散而去。

    在银光中，巨钟上五色灵文纷纷活了过来，竟从钟上一闪的飞舞而出，围着整个玉台上下飞舞不定。

    而那钟声更加奇异，刚开始时似乎不算多大，但是稍一远去后，反而轰隆隆的大响而起，并且距离越远，钟声越震耳欲聋的样子。

    顷刻间，天渊城每一角落竟然都能清晰异常的听到钟声。

    一开始时，听到钟声的人还是毫不在意。

    随着钟声一下下连绵不绝的传来后，无论是正在闭目打坐的修苦修之人，还是正在整晚聚会的好友亲朋，均都脸色大变起来，有些人更是直接失声叫出口来：

    “震天钟，庆典开始了。”

    不少人二话不说的夺门而走，一些人则立刻招呼附近的其他相识之人，也匆匆的离开住处。

    他们齐往钟声响起处狂涌而去，

    但天渊城大多数外来修炼者中修为不算太高之人，还是满面遗憾的留在住处，并未有其他的举动。

    钟声此起彼伏之下，接连敲响了九九八十一下后，才嘎然而止。

    这时，一些居住在附近的修炼者先一步的来到了广场上，但一看见中心处的众多天渊城卫士和一干长老。都不禁为之愕然一下。

    银发老者见此微微一笑，嘴唇动一下，似乎向什么人传音了一句。

    顿时广场四周一片白色光阵闪动，更多甲士从中狂涌而出，身影晃动下，竟一队队的将整个广场另行又包围了数层，将一番赶来的修炼者暂时拦在了外面。

    如此多甲士出现在此地，过来之人心中一惊下，倒是没有谁冒然的去闯什么。

    与此同时，高台附近的那些甲士蓦然队形一变，竟凭空出了十几片空地来。

    在空地中心处，赫然多出了十几座临时传送法阵。

    远处赶来修炼者一见这些传送法阵，不少人面上现出一丝恍然，但也有一些人四下张望了一番后，还是一头雾水的模样。

    “韩前辈应该也开始了吧，不会因为时间太紧，无法完成所说的那物吧。真是这样，可会误了庆典的。”银光仙子打量了一下四周广场外越来越多的参加庆典之人，略有些不安的问了一句。

    “大乘修士之威能，远不是我等能想象的。既然韩前辈在一年前就向我等吩咐了，自然不可能有错的。银光道友尽管放心就是了。”银发老者微微一笑的说道。

    “韩前辈身为我等两族第三名大乘存在，这点区区小事自然无法难到的。不过，韩前辈先前向我等要走了本城接近三分之一的储藏，虽然只是些普通的炼器材料，但数量之大也未免太多了一些。”附近的黑袍人，却苦笑一声的言道。

    “嘿嘿，数量再多也不过只是些普通材料而已，只需要再多花费些时间收集而已。若能用此再和韩前辈结下善缘，这般区区一些材料又算得了什么。”银发老者嘿嘿一笑，摇摇头的言道。

    “呵呵，谷兄之言极是。看来我等几人中还是谷道友才是最有远见之人。”金越禅师则在一旁笑眯眯的说道。

    某座石塔中，韩立正在闭目养神，但身躯被一层紫金光焰笼罩其中，并流转不定。

    当但耳中隐隐传来的八十一下钟声结束后，韩立脸上神色微微一动，终于睁开了双目，并一笑的自语一声：

    “时间倒是刚刚好，那物正好刚刚临时祭炼完成，足以应付这次庆典之用了。”

    话音刚落！

    韩立单手一掐诀，身上紫金光焰一敛的凭空消失，同时在一张口，又喷出一团银焰来。

    而在银光中，一座三色小山若隐若现，竟仿佛不是实体一般。

    韩立上下打量了小山一焰，脸上露出一丝满意之色，抬手臂，冲眼前之物一点。

    顿时银焰一个闪动，小山爆发出刺目光华，竟在一个模糊后，凭空从韩立身前消失的无影无踪。

    下一刻，在天渊城中心处广场的数千丈高空中，空间波动一起，一团银色光闪过后，一座数寸大的三色小山无声的浮现而出。

    “轰”一声晴空霹雳！

    三色小山表面一下在无数金色电弧缭绕中，开始疯狂长大，几个闪动后，就化为百余丈巨大，并开始散发出令人心颤的恐怖气息。

    三色山峰旁边波动再次一起，韩立身形就在附近浮现而出，低首看了一眼下方广场周围密密麻麻的人群后，嘴角为之一翘的泛起一丝神秘笑容，再看了眼前山峰一眼，突然张口冲其一吹。

    一团青濛濛精气顿时脱口射出，并一闪即逝下，就没入其中不见了踪影。

    三色巨峰顿时滴溜溜的一阵转动，表面三色符文狂涌而出，同时散发出一股令人心颤的恐怖气息来。

    顿时四面八方的天空中，闷雷般的轰鸣大起，整个天空的天地元气一阵疯狂涌动，并化为一股股五色光霞，往广场上空滚滚卷来。

    三色山峰表面银光大盛之下，将天地元气一吸而入，同时体积再次疯狂而涨。


------------

第十一卷 真仙降世  第两千二百章 万修朝拜

    在光霞闪动中，阵阵惊人的轰鸣下，一座近万丈高的擎天巨山一下出现在了高空之中。

    如此庞然大物，光底部就几近百里之广，从高处投下的巨大黑影更是将整个天渊城中心处区域全都罩在其下。

    这般大动静，广场附近众人自然不可能还未发觉，不少人一脸吃惊的朝高空眺望而去，但结果只能看到黑压压的一片的巨山底部而已，面上顿时现出了目瞪口呆的表情。

    如此巨山，倒不是下方参加庆典的修炼者没有见过，但是悬浮在空中的话，自然又是另外一回事了。

    更何况片刻前，空中明明还是空荡荡没有一物的。

    而更远的地方，正向广场这边赶来的其他参加庆典之人，同样骇然之下，却可遥遥的将整座三色巨峰全貌看入眼中。

    但这些修炼者吃惊之余，却意外的发现巨峰上半截遍布了一大片密密麻麻的楼台殿阁，山峰顶部则被一层薄薄白色雾气笼罩，隐约里面还有什么东西似的。

    一些修炼者好奇之下，也不理睬下方广场上的卫士，直接奔高空巨山飞射而来。

    这时，三色巨峰在银光略微一敛后，停止了巨大化。

    韩立一看到那些奔巨峰飞来的修炼者，神色微微一笑，单手轻描淡写的一掐诀。

    三色巨峰体表无数符文一闪，一层透明禁制浮现而出，竟将离巨峰数里远的所有虚空全都一下禁锢其内。

    那些飞奔而来的修炼者方一飞到此区域，顿时“砰砰”之声大作，纷纷被一层无形光幕直接反弹而开，挡在区域之外。

    这些修炼者重新稳住遁光下，不禁面面相觑了，却没有谁再敢施展什么手段再闯什么。

    谁都知道，这座巨山肯定和韩立这位新进大乘存在有关，万一因此得罪了这位新进大乘老祖，岂不是自寻死路的。

    在这时，巨峰之顶却忽然传来一个悠悠的男子声音：

    “能有这般多道友来参加韩某庆典，是在下蓬荜生辉之事。凡是具有参加庆典资格道友，都可通过下面传送法阵直接进入此。韩某就在山顶的大乘仙台，恭候诸位道友的大光临1。”

    这话语声赫然正是韩立声音！

    也不知、其使用了何种神通，虽然声音不急不迫，但是所有参加庆典之人却都听得真真切切，犹如在耳边响起一般。

    “韩前辈！”

    “是韩老祖大人亲自传音！”

    听到此传音，附近修炼者一阵骚动，互相招呼之下，纷纷向下方广场降落而去。’

    与此同时，在广场一干甲士维持秩序下，一些参加庆典之人已经排成十几队的进入广场中的十几座传送法阵，并在光芒闪动中纷纷消失不见。

    三色巨峰上那些密密麻麻的建筑中，赫然十几处传送大殿分列各处。

    首批被传送来的修炼者在这些大殿中闪现而出，并纷纷踏出了传送法阵，用好奇的打量着四周的一切。

    而在大殿中，一批身披白袍的男女侍从早已等候在了那里，冲这些修炼者微微一礼后，就有一人走出来不卑不亢的言道：

    “诸位前辈请随我来，晚辈将带路将诸位直接引到山顶庆典之处。”

    其他人一见这些白袍侍从修为大都在金丹元婴左右，当即也没有太过在意，点点后也就跟对方走出大殿，并沿着殿外一条弯曲山路，向山顶而去。

    这些白袍侍从，一些是器灵子所收门下弟子所充当，一些却是韩立直接从谷长老等人那里暂时所调借的一些人手。

    他们虽然修为不高，但是临时充当一下侍从之责，却还是绰绰有余在在三色巨山成形的一瞬间，就被韩立直接施法送到了传送大殿中。

    传送阵中光霞闪动不已，更多的人影从大殿中狂涌而出。

