    “原来如此。但据我所知，这血蛊虫在血天大陆也是一等一的灵虫，并不是一般修炼者可以掌握的。看来道友在血天大陆惹的麻烦不小吧。”韩立沉吟了一下，大有深意的样子。

    “何止是麻烦不小，妾身这次真的是九死一生，并在血天大陆着实结下了几个大敌。下次若再一人踏上此大陆，我恐怕很难全身而退额。”白衣女子幽幽的说道。

    “哦，听道友口气，还打算再回血天大陆？”韩立面上笑容一敛，眉头微皱的问道。

    “不错。血天大陆必须再去的。因为在妾身新的记忆中，冰魄就是最后在血天大陆失踪的。我上次已经找了一些线索，但要想真将本体寻回，再去血天大陆之行是势在必行的。”血魂沉吟了片刻后，有些无奈的说道。

    “冰魄道友是在血天失踪的，这就难怪许家先前一点线索没有了。不过道友这一次将虚天鼎当做贺礼相赠，又是为何？在没有真正找回冰魄道友前，此鼎应该还是有大用的吧。”韩立倒是没有表现的太过震惊，一笑后，又问道。

    白衣女子听这些话，脸上却一阵异色闪过，忽然间冲许蛟等许家弟子吩咐一声：

    “你们先下去吧，我有极重要的事情需要单独和韩前辈密谈，有事的话，自会再唤你们进来的。”

    “是，前辈。晚辈等就先在外面等候了。”许蛟等人互望一眼后，不敢违背的答应一声，纷纷退出了大殿。

    “韩前辈，这些道友是不是也……”白衣女子目光朝银月李蓉等人身上一扫，有些迟疑的模样。

    “看来血魂道友下面要讲的东西，真的十分重要。银月，你们也回避一下吧。”韩立沉吟一下，也平静吩咐一声。

    银月李蓉等人自然没有异议的点下头，也向殿门外走去。

    蟹道人虽然一言不发，但面无表情跟在其他人身后。

    转眼间，整间大殿中就只剩下韩立和白衣女子二人而已。

    “现在，道友有什么隐秘之事，尽管可以说了吧。”韩立望着对面女子，似笑非笑的言道。

    “让韩前辈见见笑了。下面交谈的确不宜有其他人在场。前辈是否想知道，这虚天鼎被炼制出来的真正作用？晚辈打算用此鼎秘密来和前辈做一次交易。”白衣女子神色一正。

    “真正作用！交易！”韩立闻言，露出一丝感兴趣的表情。

    “不错，晚辈可以保证，前辈知道这个秘密后，可以从中受益无穷。”血魂凝重言道。

    “哦，这个秘密若真像你所说的这般有用。和道友做一次交易，自然是不无不可的。不过，首先血魂道友还是先能说服我才行。”韩立不动声色的回道。

    “好，我就知道韩道友对此绝对会有兴趣的。有关虚天鼎的真正来历，其实要从我在人界时候的一次机缘说起了。它其实是我根据一页金阙玉书记载，才费尽心机仿制出的一件宝物，真正作用可并不是用来斗法争斗的，而是一把钥匙……”血魂目光闪动不已，徐徐讲述起来。

    韩立一开始面带微笑的静静听着，但是不久之后，脸上神色渐渐凝重起来，最后甚至目开始闪过一丝震惊表情！

    ……

    半日后，韩立在许家诸人的恭送下终于离开了许家，并乘坐一艘白色巨舟向人族中心处飞驰而去。

    “韩兄，血魂道友和你谈了何事，竟然这般长时间。”银月有些异样的问了一句。

    “没什么，只是和血魂道友做了一个约定而已。”韩立看了银月一眼，微笑的言道。

    “约定？”银月眨了眨美目，露出若有所思的表情。

    “也可勉强说是一桩交易吧。”韩立轻描淡写的又说一句。

    银月嫣然一笑，没有再继续追问什么。

    李蓉虽然同样大感兴趣，但自知无法和银月相比，识趣的没有多问一句。

    倒是朱果儿没有多想的问道：

    “韩前辈，许家已经去过了，下面我们去什么地方？”

    “下面……当然是圣岛了。李道友，下面需要你带一下路了。”韩立冲李蓉坦然说道。

    “前辈放心，晚辈一定会将前辈尽快带到圣岛之上。”李蓉闻言大喜，急忙保证的言道。

    “好，韩某也希望早一日进入圣岛。”韩立悠然的说道。

    话音刚落，玉舟微微一颤后，顿时在光芒闪动中遁速一下提升了倍许，化为一道长虹的破空而去，并转眼间就不见了踪影。

    两个月后，人妖两族交界一处罕有人知的偏僻山脉中，赫然有一片茫茫雾海。

    一眼无法望到尽头，几乎占据整片山脉的三分之一面积。

    但若一进入雾海万余里，就可发现一个黑乎乎的岛屿，离地数百丈的在低空处悬浮着而在岛屿附近，有数以百计的陨石般巨石围着岛屿徐徐旋转不停。

    每一块数亩大小的巨石上，赫然修建有一座座阁楼和高台，上面隐约可见一些神情肃穆的甲士笔直的站在其上。

    更有一些飞舟飞车，不时从巨岛上出飞入，在更远的地方来回巡逻不定。

    在岛屿附近虚空中，一层层肉眼可见的光幕禁制，一层接一层，几乎遍布整个天空。

    整座岛屿不可谓防护不严密，而这里正是人妖两族无数人心目中的圣地‘圣岛’。

    同一时间，在圣岛中心处的一座殿堂中，十几名身穿各色服饰的合体长老正分坐在两侧椅子上，但神色间竟大都有些焦虑和不安。

    “李仙子他们应该快到了吧！”一名面容白净的男子，终于忍耐不住的向一名老翁问道。

    “旬道友何必太心急了。既然蓉仙子提前发回了传讯，说今日就到，想来绝不会错的。”老翁缓缓回道。

    “我自然也知道此理，不过现在已经过了午时，旬某也是害怕李仙子他们别半路上出了什么意外。”白净男子叹了一口气的说道。

    “嘿嘿，有韩前辈一同而来，怎可能出什么事情。”一名身披白色皮袄的妇人，却嘿嘿一笑的言道。

    “的确，以韩前辈在庆典上展现的神通，恐怕连莫前辈和傲啸前辈两位大人都无法相提并论的。要不是如此，我们这些圣岛长老，也不会全在这里老老实实的等候大半日了。”白发老翁苦笑一声的说道。

    “不过传闻终究是传闻，我们可都未曾亲眼得见的。韩前辈神通真能强大到如此境界，只是稍一出手，就轻易重创了夜叉族隐藏的大乘黑枭王。这听起来，还是实在让人有些难以置信的。”白净男子仍有一丝犹豫之色。

    “就算传闻略有些失实，但韩前辈神通绝对不是一般新进大乘可比的，这点肯定不会错的。况且现在莫大人和傲啸两位前辈失陷在魔界，也只能指望韩前辈出手才能相救而回的。无论从哪点来看，我等现在都必须极力辅助韩前辈，才可的。”老翁毫不犹豫的肯定道。

    “既然两族出现新的大乘存在，我们圣岛自然要极力相辅的。只是我等前面因为其弟子缘故，可是已经将其大大得罪了。韩前辈不会因此对圣岛大为不满吧。”白净男子苦笑一声的说道。

    闻听此话，那些未说话的圣岛长老，有几人脸色微微一变。

    “放心吧。韩前辈能进阶大乘，心胸自然不会太小的。况且我等先前举动，本意也是为我等两族未来着想，韩前辈绝不会因为此怪罪下来的。”老翁不以为然的说道。

    听老翁这么一说，其他合体长老脸色为之一松。

    老翁笑了一笑后，正想再说些什么时，殿外却忽然有一个声悦耳的轻笑传来：

    “诸位道友果然全都在这里，如此一来的话，倒不用小妹一一通禀了。”

    话音刚落，殿门外人影晃动，走进来三名女子。

    正是李蓉、银月、朱果儿三人，刚才说话之人，赫然正是李蓉此女，面上笑盈盈一片。

    唯独不见韩立和蟹道人踪影。

    “啊，是李仙子、玲珑道友。韩前辈人莫非已经到了……”

    大殿中众人一阵哗然，老翁吃惊的立刻起身问道。

    “韩前辈的确已经到了圣岛，但前辈并未和我等一起，而是先去岛上其他地方去了。不过诸位放心，前辈很快就会到此和大家一见的。”李蓉嫣然一笑的说道。


------------

第十一卷 真仙降世 两千两百零八章 天书阁

    同一时间，在圣岛中心处的一高涯下方，韩立目光闪动的往眼前百丈晶壁上凝望着。

    在其旁边，蟹道人面无表情的也在打量着巨大晶壁。

    而在离二人七八丈远地方，两名绿袍老者一脸惶恐的束手而立着。

    这两人自然就是专门负责此地的守卫，均都有炼虚后期的修为。

    不过在刚才韩立方一到此，略一放出丁点大乘灵压后，这两名绿袍老者自然一下变得诚惶诚恐，不敢有丝毫的拦阻了。

    这时，韩立已经从上到下的将晶壁上闪动的金色文字全都扫过了一遍，目光往上一凝后，重新落到了排在第三位的几个金色古文上。

    “玄天斩灵剑”

    韩立用低不可闻的声音喃喃了几遍，不觉抬起一手往另一侧手臂上轻轻抚摸起来。

    手指触摸之处，藏在袍袖下的臂膀某图案一下变得灼热异常，甚至隐隐有刺痛之感。

    韩立长吐了一口气，忽然头也不转的问了一句：

    “玄天斩灵剑可就是最新上榜的那件玄天之宝，听说此物刚刚出现时，让整个风元大陆各族都为之疯狂过一阵。”

    “回禀前辈，这件玄天之宝刚上榜时，何止是风元大陆，就是其他大陆的超级大族也派人寻找过一番。但不知什么原因，他们竟然没有得手，就再无任何消息传来了。不过这些大族，应该还在暗中寻找吧。”两名绿袍老者互望了一眼后，其中一人上前一步，小心的回道。

    “或许如此吧。蟹兄，此榜已经看完，我们走吧。”韩立嘿嘿一笑，竟然没有多说什么，招呼蟹道人一声，就转身离开了。

    “恭；两位前辈！”两名绿袍老者，急忙躬身相送。

    “蟹兄，你对这混沌万灵榜可知道些什么吗？”稍一远离混沌万灵榜后，韩立忽然向跟来的蟹道人问了一句。

    “我的记忆中，没有此物的相关信息，以前也从未听主人提起过。不过我刚才从那晶壁上感到一丝仙灵气。”

    “仙灵气！”

    原本并没有对自己随意一问抱何信心的韩立，闻言顿时一怔。

    “不错，虽很稀少，但却极为的精纯，并下于道友先前提供灵液中提供的仙灵气纯度。”蟹道人木然回道。

    “有些意思了。看来我们灵界和真仙界虽然失去联系多年了，但两者间的还是有些事情无法真正切断的。”韩立沉吟了片刻后，冷笑一声的自语说道。

    蟹道人神色不变，也未再说任何话语。

    圣岛并不算多大，韩立在有李蓉提供地图下，不知怎么左转一下，右拐一下，竟然来到了一个小型传送阵前。

    他带着蟹道人一踏而上，然后单手一掐诀。

    法阵一阵嗡鸣，乳白色灵光大放下，二人身躯一个模糊，就从法阵中消失的无影无踪。

    下一刻，一座七八十丈高的阁楼前，一片白光闪动，韩立和蟹道人身影在另一座法阵中一闪而现。

    “天书阁”

    韩立抬首往眼前阁楼大门上悬挂的一个巨大牌匾上扫了一眼后，脸上闪过一丝异色，又转首冲蟹道人说了一句：

    “蟹兄，你暂时在这里等候我一下，我去去就回。”

    “韩道友尽请自便。”蟹道人毫不迟疑的回道。

    韩立点下头，就向阁楼大门走去。

    片刻工夫后，他就站到了一名面容异常苍白的老妪面前，平静的说道：

    “听说天书阁收集有无数秘术，在下打算进去查看一二，道友可否把禁制打开吧。”

    “阁下面孔陌生的很，难道是新进入岛的道友不成？既然到这天书阁，想来也应该很清楚本阁的规矩了。”老妪盘坐在空旷旷的一层大厅正中间，有些疑惑的打量韩立两眼后，才眉头一皱的言道。

    面前之人气息深不可测，竟根本无法判断对方修为境界，怎不她心中暗自吃惊不已。

    “想要学习一种秘术，要么按价支付一笔灵石，要么用阁楼未收藏的同种秘术交换对吧。”韩立微微一笑后，说道。

    “的确如此。道友是打算支付灵石吧！虽然学习一种秘术要交的灵石是一个天价数目，但是总比真用一种秘术交换要容易的多。本阁已经收藏的秘术何止万种，再找一种未有收藏过的，哪是这般容易的。”老妪发出几声嘶哑低笑后，言道。

    “原来如此。我这里倒还真有不少从异族那边收集到的秘术，道友可以查看其中有那些事没有被收藏的。”韩立沉吟了一下后，忽然一笑的说道。

    随之他还未等老妪露出吃惊的表情，就见韩立袖子忽然间往其面前一抖，顿时密码密码的各色玉简从中一飞而出，并一个闪动后，纷纷悬浮在老妪面前静止不动了。

    足有近百枚之多的样子。

    “这些玉简，都是道友从外族收集来的？”老妪目睹此景，眼神一下发直起来，好一会儿后，才吞咽一下口水的言道。

    “不错，道友不妨仔细查看一二。”韩立似笑非笑的言道。

    “那道友稍等一下，老身马上核实一下。”老妪总算恢复了镇定，连声的说道。‘下面，她急忙将其中一枚玉简一把抓到手中，将神念往其中一扫而去。

    “消元分光术”

    “这不是飞羽族鼎鼎大名的秘术吗，听说不是血统最精纯的核心飞羽族，根本无法学的此术的。此种秘术天书阁中的确没有记载，可以用来交换的。”

    老妪只看了片刻，脸上就再次露出了吃惊的表情。

    “哦，看来道友对异族之术，颇为了解。此术的确丝我当年在飞羽族中偶尔得到的，不过并不太适我体质，所以并未加以修炼过。”韩立闻言，露出一丝意外之色。

    “嘿嘿，老身当年可是号称两族中懂得秘术最多之人，否则也不会被那些老家伙派到这里镇守这座天书阁了。”老妪听了韩立之话，满是皱纹脸孔上不觉露出一丝得意之色的说道。

    然后，她将这枚玉简一收后，又将另外一枚玉简一把抓住，同样用神念查看起来。

    “‘九焱魔**’这个好像是魔族秘术，本阁也未收藏过。

    “‘天芒青木功’这个是木族流传的秘术，本阁倒是已经有了。”

    这老妪一个个玉简查过来，竟大半都能说出一些来历。

    看来其刚才自称的是两族中懂得秘术最多之人，似乎并不假的样子。

    不过老妪只看了十几枚玉简，心中就越发震惊起来。

    这些玉简中秘术不但来历五花八门，其中三分之二竟然都是天书阁中未曾收藏过的，这令其再也无法压住心中骇然。

    要知道平常即使真有人是拿其他秘术来换取天书阁中秘术，也不多是一次拿出一两种而已。

    像韩立这般一口气拿出近百种秘术来交换的做法，恐怕天书阁修建以来，也是前所未闻之事。

    足足一盏茶工夫后，老妪才将所有玉简看完，长吐一口气后，才对韩立凝重说道：

    “道友拿出玉简中，总共有六十一枚，本阁都未藏有。道友真打算都用来换取阁中其他秘术吗？”

    “六十一枚，数量也不算少了，就用它们换取这里的其他六十一钟秘术吧。”韩立摸了摸下巴，微笑的回道。

    “好，既然道友已经决定好了。老身这就将阁楼禁制打开，让道友进去挑选其他秘术。先提醒道友一句，只要道友一挑完六十一种秘术后，就必须从里面马上出来。另外这些秘术，只能道友一人修炼学习，不得私自传授他人和门徒。否则一旦本圣岛得知，自然会有执法使者加以制裁的。”老妪沉声说道。

    “道友放心，我学如此多秘术，只是参考之用的。真正用来修炼并不会有几种的，更不会随便传授他人的。”韩立轻描淡写的回了两句，袖子再一抖，就将那些未被老妪看中的玉简全都重收回了袖中。

    “道友知道这些就行，那老身施法了。”老妪微点下头后，张口一吐，喷出了一块金灿灿令牌来。

    她单手掐诀一催，又用一根手指虚空一点。

    顿时金色令牌一颤，从中喷处了一片银色霞光，直奔楼梯口处一卷而去。

    “噗嗤”一声，楼梯口处一声闷响，似乎有数层无形禁制被一打而开。

    韩立神色不变的身形一动，就一下没入楼梯中不见了踪影。

    阁楼一层大厅中，转眼间就只剩下老妪一人一脸沉吟的继续盘坐在地面上。

    韩立在阁楼中呆的时间并不太长，一顿饭工夫后，就神色如初的从阁楼中一飘而出。

    韩立冲老妪略一拱手后，就头也不回的走出了一层大厅。

    “此人到底是谁，绝不像一般新上岛的合体修士。其气息竟然连我也无法能看出深浅来，一次竟然能拿出这般多异族秘术来，难道这人就是……”老身盯着大厅门口好一会儿后，才忽然自言自语的说了两句，双目一下变得发亮起来。

    同一时间，刚刚走出阁楼的韩立，忽然头顶上破空声一响，三团金光激射而至。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千零九章 再入魔界

    韩立目睹此景，神色丝毫不变，只是袖子往高空一抖。

    顿时金光飞射而下，一闪即逝的没入袖口中不见了踪影。

    韩立再单手一翻转，手心中顿时多出一只拳头大金色甲虫来。

    正是韩立当初放出，追杀黑枭王的三头‘伪虫王”之一。

    韩立目光闪动的盯着手中金色甲虫片刻，就眉头微皱的低语一声：

    “还真让黑枭那家伙逃掉了。不过其近半身躯都被这些小家后吞噬掉了，所受创伤倒比原先预料的要大的多。这这也算是一个不坏的结果。”

    韩立一自语完，手掌在一动，就将甲虫收了起来，然后手中绿光一闪，竟又多出一块玉简来。

    韩立目光往这玉简上扫了一眼，脸上不禁露出一淡淡笑意。

    他这次去这天书阁，虽然见识到许多不错的秘术，但其真正目的却是为这下半部‘祭雷术”而来的。

    当初他从飞羽族地渊妖王手中得到的祭雷术，只是残缺不全的催动之法，虽然催动辟邪神雷的威力极大，但是施法过程却迟缓无比，在实际争斗中并无多大效用的。

    而当他从黑雨上人口中得知圣岛还保留有下半部祭雷术口诀后，当即就铭记在心，起了将此术彻底学全的想法。

    如今他从天书阁中找到这下半部祭雷术，并略一查看之后，就发现其中记载和先前所学一对照下，真可以凑成一套后，心中自然大喜，毫不犹豫的将记载此术的玉简带了出来。

    至于其它数十种秘术，则只是附带之物了。

    不过其他秘术中，也有几种让其眼目一亮，真有些意动的打算回去略加修炼一二的。

    韩立将玉简中祭雷术飞快扫过一遍，再确定的确没有问题后，将玉简一收而起，就大步向不远处的传送阵走去。

    在那里，蟹道人正静静的一直等候着。

    “韩道友回来了。”蟹道人一见韩立走近，平静异常的问了一句。

    “让蟹兄久侯了。我们去见见圣岛的那些长老吧。想来他们已经等的有些不耐烦了。”韩立歉意一笑的说道。

    蟹道人自然不无不可的点下头。

    于是，当二人再走进传送阵，光芒一闪后，二者身形就再次消失不见了。

    ……

    数日后，一艘白濛濛玉舟从圣岛上破空飞离，一闪的向远处激射而去。

    在此舟上，韩立、蟹道人银月等人赫然都在上面，并且还多出了圣岛长老会中的那名姓洛的白发老翁。

    韩立站在玉舟最前方，眉头微微皱起的一脸沉吟之色，不知在思量着什么要紧事情。

    “洛道友，那黑枭王被我重创了，数百年内都不可能再对我两族起什么心思了。至于影族等其他几族在没有大乘坐镇情况下，想来也不敢轻举妄动的。总之我也进入魔界的消息，一定要先隐瞒下来，起码百余年内不得放丝毫风声出去，以防有什么意外！”韩立眉头一松后，冲老翁用吩咐的语气说道。

    “谨遵韩前辈法旨！前辈暂时离开灵界之事，晚辈一定竭力封锁所有消息的，不让外人得知的。不过前辈真打算如此快就动身吗！韩前辈才刚刚进阶大乘不久，不如多巩固下修为，多准备一段时间，再进入魔界也不迟的。”老翁答应一声后，又有些迟疑的说道。

    “莫简离和傲啸两位道友已经失陷在魔界不短一段时日了，说不定现在已经危在旦夕了，怎可能再耽搁下去的。至于巩固境界之事，我却并不太需要的。韩某修炼功法和一般道友不同，其中大半是以炼体功法进入大乘的，故而对大乘境的巩固是无需花费太长时间的。”韩立摇摇头的解释了几句。

    “既然前辈下定了决心，那晚辈就不再劝阻了。我们现在要去的空间节点，正是魔族大军撤退时的原先一处空间通道。虽然此通道已经消失，化为了一处空间节点，但是根据附近居住的一些修士报告，节点中不时有剧烈空间波动传出，显然这里的界面障壁还有些薄弱，界面之力仍未彻底形成的。以前辈的大乘神通，外加星盘的辅助，破开进入魔界应该不是一件太难之事。”

    “只要你所说的节点没有问题，进入魔界对现在的我来说，的确就不算多难一件事情。”韩立不置可否的回了一句。

    “其实前辈若是肯多等一段时间，其他大族想必也会再派人进入魔界查探一番的。毕竟他们也有大乘修士陷入魔界内，同样没有消息传出的。”这话却是一旁的李蓉，忍不住的插口道。

    “嘿嘿，那些大族就算真派人进入魔界中，也只会关心本族的大乘存在，又怎会管我等这样小族之人的死活。况且现在时间过去如此之久了，说不定这些超级大族已经再次派人进入魔界中了。我可不认为，这些大族会将他们的举动，特意派人来通禀我们几族一声的。”韩立却冷笑一声的言道。

    听了韩立如此一说，李蓉和老翁自然不好在说什么了。

    而这时，韩立却又想到什么的淡淡说道：

    “你们不用太担心什么，我这次去魔界还有蟹兄相陪的，银月也会跟我一同过去。就算真遇到什么事情，也自保有余的。只是果儿这丫头修为太低，却不宜再跟我前去的，需要几位道友帮我暂时照看一下的。”

    “前辈放心！前辈进入魔界后，晚辈等人会将朱姑娘带回圣岛，让其安心修炼的。”老翁闻言，急忙躬身答应一声。

    朱果儿听闻此话，嘴巴微微一撅，隐约有几分不乐意的模样，却又不敢真反对什么。

    韩立见此洒然一笑，嘴唇微动几下后，直接向朱果儿传音了过去：

    “小灵天进入时间还未到，还要等上一些年月才能有机会寻找小灵天入口的。你且在圣岛先安心的修炼一段时间，让修为再提高一些，到时寻找小灵天的时候，才能跟着我可以自保的。”

    朱果儿听了之后，心中一凛，当即连连点头的不再说什么了。

    至于银月，心中十分挂念傲啸老祖安危，外加可以跟着韩立一同进入魔界，自然丝毫意见没有的。

    就这般，玉舟一路向妖族领地激射而去，一路无事的飞行了半月之久后，来到了一片碧绿草原上。

    在深入草原又飞行了两日两夜后，玉舟终于一顿的在一片要塞残骸上空停了下来。

    “按照所得消息，就是这里了。这里原先有魔族军队驻扎，但现在却已荒废许久了。”老翁手中拿着一个阵盘的低首查看了半晌后，才肯定的言道。

    “这里？”韩立听了此话，抬首朝高空凝望过去。

    只见在高空中，除了一片灰云覆盖大半天空外，其他一切显得十分普通，并无任何异样之处。

    韩立看到这里，神色微微一动，蓦然一根手指往自己眉宇间一点。

    “噗”的一声后，顿时那里一团黑气浮现而出，并幻化处第三只竖目来此目徐徐一睁而开后，一道乌光立刻一喷而出，并一闪即逝的没入高空不见了踪影。

    下一刻，灰云中一阵轰隆隆声传来，接着一股微弱波动随之一现而出，让玉舟上所有人一下全都感应到了。

    老翁等人见此，脸上均露出了喜色来。

    而韩立也点下头，将第三只竖目一收而起后，大袖冲四周一抖。

    顿时无数阵旗阵盘化为五色流芒的狂涌而出，并在闪动中纷纷没入虚空中不见了踪影。

    片刻工夫后，韩立两手一搓，冲身下一扬。

    一声霹雳！

    一道粗大金弧一弹而出，并一闪的消失了。

    下一刻，下方轰鸣一响，一个亩许大的巨型光阵一下浮现而出，并有无数金弧在其中闪烁跳跃不止。

    韩立一袖再冲下一甩，又一团白光从中飞射而出，里面隐约有一件尺许大的盘状法器。

    正是在灵界大名鼎鼎的破界法器“逆星盘”。

    此盘方一放出，就在巨大光阵上空滴溜溜的转动不已，并最终化为了一轮银月的悬挂在虚空之中。

    “蟹兄，银月，走吧。”韩立双眉一挑，头也不回的说了一声。

    随之就见他一步迈出，人就一个模糊的在原地消失了。

    而下方一声闷响后，韩立周身电弧缭绕的出现在了光阵中心处。

    蟹道人和银月见此，也二话不说也飞身跟下，出现在了韩立身后处。

    韩立目光朝玉舟上的老翁和李蓉扫了一眼后，这才一手掐诀，一手冲高空缓缓一点而去。

    顿时光阵上空银月一阵清鸣发出，一颤之下，一道五色光柱一喷而出，直接没入灰云之中。

    与此同时，韩立身下光阵也雷鸣声大起，六道黑白光柱在电弧缭绕中一喷而出，紧随五色光柱的击在了灰云中同一虚空处。

    一声惊天动地的巨响后，灰云中一团刺目银光一闪即逝后，一个黑乎乎的巨洞凭空显现而出了。

    韩立深吸一口气，体表骤然间金光大放，随之一闪之后，就将旁边二人也一下卷入其中，并一声长啸后，化为一道金虹的冲天而起。

    只见一阵剧烈空间波动后，金虹瞬间遁入黑色大洞中不见了踪影。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十章 螟虫

    魔界一处遍布腐烂淤泥的沼泽上空，一个黑乎乎大洞中波动一起，一团金光从中激射而出，并光芒一敛的在大洞下现出几道人影来。

    正是再次进入魔界中的韩立三人。

    韩立目光往四周一扫而后，眉头微微一皱。

    四处空荡荡的，竟然一个人影没有。

    他略一思量后，二话不说的神念一放而出，往四周一罩而去。

    结果马上发现，在附近沼泽边缘处赫然有一大片石制建筑。

    高高矮矮不一，足有数百间房屋，并且外围还布置有数个防护法阵。

    但此刻法阵大开，不见丝毫禁制激发而起，神念再往群屋中一扫而后，里面凌乱一片，同样不见任何魔族踪影。

    “走吧，我们直接找离此地最近的魔族城池，弄清楚这里是魔界何地再说吧。”韩立有些讶然，但心念飞快一转后，也就有了决定。

    和上次进入魔界不同，以他现在的大乘期修为，外加有蟹道人相助，就算面对魔界三大始祖之一也不会有丝毫惧意的。

    三遁光一起，三人就直接向沼泽外飞射而走。

    一路向西飞行了不过半日，韩立神色微微一动，蓦然遁光一顿的率先停在了高空中。

    蟹道人往远处目光一闪后，同样停了下来。

    银月见前方天边空荡荡一片，却不禁一头雾水，忍不住的问了一句：

    “韩兄，怎么回事。莫非你和蟹兄都发现了什么。”

    “嗯，前边有东西过来了。”韩立淡淡回了一句，脸上神色平静如初。

    银月闻言一怔，美眸一转，也急忙向远方眺望而去。

    结果一小会儿工夫后，远处天边传来一阵嗡嗡的怪鸣声，并且越来越响，离他们越来越近的样子。

    银月不禁露出了吃惊的表情。

    但韩立和蟹道人却均都在原地动也不动，面上丝毫异样都未露出来。

    再过片刻后，天边骤然间灵光一闪，数百道遁光先后的浮现而出，并向韩立这边疯狂激射而来。

    竟然是数百名修为高低不一的魔族，魔兽正在拼命逃窜，仿佛后面有什么极其恐怖的东西在追赶一般。

    银月眨了眨美目，心中正想倒底是何东西在追赶这些魔族魔兽的时候，天边嗡鸣声一下大响，大片灰蒙蒙乌云紧跟的涌现而出，并毫不迟疑的这些遁光滚滚追来。

    银月急忙将体内灵力往双目一聚，仔细往那片灰云望去，结果下一刻，让她这位合体修士脸色一下煞白起来。

    那灰蒙蒙乌云，赫然是由无数奇形怪状的怪虫组成。

    其中最小的怪虫也有拳头大小，最大的则足有成人大小，或浑身遍生倒刺，或满口獠牙，一个个均都狰狞异常，大异于普通魔虫。

    而灰云中魔气翻滚，怪虫密密麻麻，数不胜数，也不知有多少只的样子。

    如此恐怖的虫云，外加这些怪虫的狰狞模样，难怪银月也面色大变了。

    虫云中怪虫飞遁速度明显并不一样，一些体积大些的怪虫，竟速度明显比其他怪虫更快一些。

    顷刻间，一些落后的魔族魔兽就被这些大型怪虫从后面追上，并纠缠了上去。

    这些魔兽魔族无奈之下，只要且战且逃，一时间兽吼声、大叫声以及轰鸣声在高空中爆发而起。

    但这些魔兽魔族遁速稍一慢下来后，顿时被后面其他怪虫一追而上，被灰蒙蒙虫云一下淹没而进。

    一阵惨叫后，无论是张牙舞爪的魔兽，还是拼命催动魔器防御的魔族，瞬间就化为浪花的消失在了虫海之中。

    韩立看到这一切，神色终于微动了一下，忽然转首冲蟹道人问了一句：

    “蟹兄，你觉这些虫子和魔界的其他魔虫相比，可有什么异常之处吗？”

    “气息有些不一样，所带魔气有些不纯，好像不是魔界中本土诞生的那一类魔虫。”蟹道人扫了虫云一眼，就木然的回道。

    “果然如此！看来这些怪虫是和那螟虫之母有些关联了。”韩立叹了一口气的说道。

    “螟虫之母，就是制造魔界大劫，逼得我祖父和莫前辈不得不进入魔界的那个螟虫之母！”银月听得此话，倒吸了一口凉气。

    “不错，我说的正是此虫母！”韩立苦笑一声的言道。

    “这些怪虫既可能和螟虫之母有联系，又这般在魔界大模大样的出现，难道那虫母已经脱困出来了。”银月脸色难看之极的说道。

    “这倒不一定的，也许只是从封印中偷跑出来的一些虫母后裔而已。”韩立沉吟了一下后，却摇头的说道。

    银月闻言，还想再继续问些什么，但就这片刻耽搁，远处逃窜的上百遁光，就有大半都被灰色虫云吞噬一空，只剩下寥寥十几道还在狂奔，并已经到了三人近前处。

    遁光中的全都一些法力不弱的高阶魔族，一个个狼狈之极，异常惶恐的惊惧模样。

    而韩立甚至单凭肉眼，都能清楚的看到最前边几名魔族的面容了。

    这些魔族，一见韩立三人就这般静静停在高空中，一副对远处虫云视若不见的模样，也是面上一呆……其中一一名二十来岁模样的魔族女子，却不加思索的冲韩立等人一声娇叱：

    “你们还站在那里干什么，螟虫群已经来了，还不赶紧跑走保命去。”

    话音刚落，这些遁光就已经先后一闪的从韩立三人身旁一擦而过，来不及多想的往更远处激射而走了。

    韩立见此，微微一笑，再扫了远处虫云一眼后，忽然袖子一抖。

    一声轰鸣！

    顿时三座迷你小山就在身前一现而出，蓦然一晃后，就在光芒万丈中化为了万丈之高，并腾空飞起下，直往对面虫云一迎而去。

    而同一时间，灰色虫云一涌而上，就将三座巨山围了个水泄不通了。

    韩立眉梢一挑，一根手指遥空一点。

    三座山峰在轰鸣声中，一下滴溜溜转动起来。

    黑色山峰上顿时飞卷出一片片的灰色霞光。

    霞光卷过之处，那些灰色怪虫凭空一模糊的一片片不见了踪影……青色山峰则尖鸣声大起，无数道无形剑气一喷而出！

    四面八方的怪虫身躯一颤下，就纷纷的被斩成无数碎块，大片绿血从高空一洒而下。

    而那座五色光焰滚滚的山峰，表面光华大放，一圈圈五色光晕狂涨而出，所过一接触光晕的怪虫，瞬间惨叫的被直接压成一团团肉酱，竟根本无法撑过一个回合去。

    转眼间，偌大灰色虫海中，以三座巨峰为中心，蓦然多出三个巨大孔洞来。

    无论多少怪虫疯狂添涌进去，就被三座巨峰吞噬的一干二净、不过顷刻间工夫，灰色虫云就一下变得稀疏起来。

    残留的灰色怪虫见识不妙，其中一只双首巨虫忽然口中一声凄厉尖鸣。

    所有怪虫一个掉头，竟向来路滚滚飞逃而走。

    韩立见此情形，却双目一亮，手指蓦然再冲远处黑色巨峰一点。

    顿时黑色山峰一个晃动后，竟在层层灰色光霞中一个模糊的不见了踪影。

    下一刻，那头双首巨虫头顶上空波动一起，黑色巨峰丝毫征兆没有的、闪现而出，底部灰濛濛霞光一卷而下。

    这头巨虫只来及一声呜咽，就在灰光闪动中和其他怪虫一般的消失了。

    这时，其他残余怪虫飞快逃走下，却到了极远之处，并一哄而散下，化整为零的纷纷消失在了视野中。

    韩立似乎也没有继续追杀剩余怪虫的意思，只是单手轻描淡写的往远处一招。

    三座巨峰一声轰鸣，体积飞快缩小，重新化为了尺许大小，并一个模糊下，纷纷不见了踪影。

    下一刻，韩立一只袖筒中波动微微一晃，三座寸许高的迷你山峰就出现在了其中，并再一闪的彻底消失了。

    从韩立出手放出三座极山，到灭杀大半怪虫，并将宝物重新收起，不过才短短几个眨眼间工夫。

    原本正在拼命往后方逃遁的那名魔族女子，无意中回首一扫之后，顿时惊的遁光一颤，整个人差点直接从高空坠落而下。

    “这怎么可能！”这名颇有几分姿色的魔族女子，发出一声刺耳的尖叫来。

    其他同样正在逃遁的魔族，一见此女这般失态表现，一怔之后，也不禁纷纷向后一望而去，自然同样大惊失色起来。

    原本让他们望风而逃的可怕虫云，竟然已经凭空消失的无影无踪。

    他们遁光一缓，不禁纷纷停下了飞遁，并用一种茫然的目光，望向韩立三人来。

    任谁都很清楚，虫云的突然消失，肯定和眼前这三人是大有关系的。

    那名二十来岁的魔族女子最先清醒过来，将身形重新一稳的停在半空中，重新看了韩立三人一眼，不禁脸色阴晴不定的暗自思量是否要飞过去一二。

    而就在此时，这些魔族耳中同时响起了韩立淡淡的话语声：

    “诸位道友过来一下吧，我有事情要向你们打听一二。”

    魔族女子心中一凛，略一犹豫后，也就老老实实的飞了过去。

    其他魔族一阵窃窃私语后，也不敢违抗的飞了回来。

    以对方轻易可将虫云击溃的大神通，他们自然不会不识趣的加以触怒的。


------------

第十一卷 真仙降世  第两千两百一十一章 黑葫城

    “参见三位大人，多谢大前辈的救命之恩。”魔族女子最先飞到韩立附近处，不敢太过靠前，在七八丈远处就停下了身形，并急忙一礼的说道。

    她神念略一感应对面，发现韩立三人气息均都深不可测后，举止间自然越发的恭谨。

    “你们是什么人，最近的城池在什么地方了。”韩立面无表情的简短问道。

    “晚辈等人是乱云山的采晶客，最近城池是北面的黑葫城。前辈若是想过去的话，晚辈愿意亲自带路前往。”魔族女子不加思索的回道。

    “黑葫城，以前倒是没听说过。带路没这个必要，但是此区域的地图，给我一份吧。”韩立不客气的吩咐道。

    “晚辈正好有一份附近最详尽区域地图，前辈肯要自然是晚辈荣幸。”魔族女子立刻从身上取出一块黑乎乎的石片，并双手奉上。

    韩立点下头，单手一招，“嗖”一声，石片就落入了其手中，神念往其中一扫后，脸上露出了满意之色。

    这时，其他魔族也已经飞到了女子旁边，但均都老实束手而立，大气不敢喘一下。

    “好，现在谁能告诉我，你们口中的螟虫是怎么一回事。记得我以前圣界界可从未见过类虫群，它们气息也和一般魔虫有些不太一样。”韩立将石片一收而起后，目光朝这些魔族身上一扫的的问了一句。

    “啊，前辈不知道螟虫。”魔族女子闻言一怔，脸上不禁露出了一丝迟疑，其他魔族也一阵骚动，互望了一眼后，谁也不敢轻易开口的模样。

    “我的确数百年未现世了，不认得这些螟虫有什么奇怪的吗？”韩立神色不变，不置可否的说了一句。

    “原来是闭关苦修的隐世前辈，这就难怪不知这螟虫群了。这些恶虫其实也不过是近百年才出现的，据说它们原本都是圣界普通魔虫，但不知怎么的忽然纷纷的发生异变，才一下幻化成这般凶恶模样的。现在整个圣界，到处都是这些螟虫肆虐，并且听说一些螟虫群过多的区域，还出现城镇被螟虫群围困和屠城的事情。如今整个圣界因此已经动荡不安，人心惶惶了。”魔族女子心念飞快一转后，马上飞快的解释说道。

    “屠城！嘿嘿，圣界出此乱子，三大始祖和其他圣祖没有出手绞杀这些螟虫吗。这些螟虫群虽然比一般魔虫厉害的多，但面对圣祖存在还根本不堪一击的。”韩立沉吟了一下后，又缓缓问道。

    “晚辈修为低下，有关始祖和圣祖大人们的事情，可实在不知了。晚辈只是知道，自从这些螟虫出现之后，除了偶尔听说过一些螟虫太过严重的地方，有几位圣祖大人出面绞杀一些螟虫群外，其他大部分地区的圣祖前辈和三位始祖大人，好像全都同时的失踪了。”魔族女子犹豫了一下后，才小心的回道。

    “圣祖级别的全都失踪！这是什么时候发生的事情。”韩立听了目光一闪，毫不迟疑的追问下去。

    “太准确的时间，晚辈也不好说，但似乎是和这些螟虫的出现，是差不多时期的事情。”魔族女子恭敬回道。

    “很好，你的回答我很满意。你们可以走了。”韩立听到这里，心中再无任何疑惑，淡然的一声吩咐。

    “是，那晚辈等人先告辞了。”魔族女子心中一松，口中恭谨的答应一声，并后退了几步后，才一转身的飞遁而走了。

    其他魔族慌忙一礼后，也同样急忙跟了下去。

    转眼间，附近虚空就只剩下韩立三人了。

    “韩兄，看来魔界以及我们灵界的那些大乘存在，真的遇到麻烦了，否则魔界局面不变的如此糟糕了。”银月一等魔族走远后，就叹息一声的说道。

    “嗯，魔界现在情形的确不算太好。但具体是怎样的，我们还得再详细打探一番才行的。那黑葫城想来是有魔族尊者坐镇的。以他们尊者的身份，总应该对那些圣祖以及我们灵界大乘的消息真知道一些的。”韩立如此的说道，脸色也有些凝重起来。

    “韩兄之言有理，那我们就到那黑葫城走上一趟吧。”银月闻言，嫣然一笑起来。

    “呵呵，在去此城之前，还有一事需要先做的。”韩立轻笑一声，忽然袖子一抖，一片灰蒙蒙霞光飞卷而出。

    光芒在身前一敛后，地面上蓦然现出一头丈许大的灰色巨虫。

    正是先前被他擒获的那头双首螟虫！

    此虫气息不弱，大概有化神后期左右威压，明显在虫群中地位不低的样子。

    此虫方一现出，立刻双翅疯狂震动，就想立刻腾空而起的逃之夭夭。

    但是下一刻，韩立身上一股恐怖气息冲天而起。

    双首巨虫只觉四周空气一紧，整个身躯就被一股无形巨力硬生生的重新按在了地上。

    巨虫两首疯狂晃动，但身躯却无法动弹一下了，只能发出阵阵的呜呜声而已。

    银月看见巨虫，脸上才露出一丝恍然之色。

    韩立目光微微一闪，袖口一动，一只手掌五指一分的探出，向巨虫一颗头颅虚空一按而去。

    “嗤嗤”声一响。

    五根晶丝从指尖处破空射出，一闪之下，就没入巨虫头颅之中。

    原本剧烈挣扎的巨虫，身躯一颤，顿时瘫软地上的不动了。

    与此同时，韩立却双目微合，体表淡淡金光流转不定。

    他竟直接对这巨虫施展了搜魂之术。

    时间一点点的过去，当一盏茶工夫之后，韩立双目一睁，手指间晶丝一个翻卷的从巨虫头颅中一抽而回还有，就化为点点晶光的消失在了虚空中。

    “砰”的一声。

    巨虫那颗头颅一阵涨缩不定，竟一下自行的爆裂而碎。

    韩立袖子一动，一颗火球飞出，化为滚滚赤焰的将虫尸包裹在其中，顷刻间化为了飞灰。

    “韩兄，你可得到什么信息了。”银月忍不住的问了一句。

    “没有。这些怪虫并没有真正灵智，只有一些最简单的意识本能而已。我刚才倒是白费了一番力气。”韩立神色有些古怪，但摇摇头的说道。

    “原来如此。这倒并不算奇怪的事情。这些螟虫虽然因为变异缘故一下变得极为凶恶，但灵智却并非一时半刻就可以马上开启的。但对我等来说，倒不算是一个太坏的消息了。”银月眸光一转后，笑着说道。

    “嗯，的确！只是依靠本能的话，这些螟虫就算数量再多，对大乘存在也构不成太大的威胁的。走吧，现在就去那黑葫城吧。想来在那里，我们可以得到真正的情报了。”韩立微然一笑的回道。

    于是，下面三人遁光一起，方向一变的往北面激射而去了。

    一日后，韩立三人就进入到了一片遍布黑色泥土的高原之中，再向前飞遁数个时辰后，一座面积三四百里大的黑黝黝城池就一下模糊的出现在了极远处。

    从地图上正是那魔族女子口中的黑葫城灵

    不过此时的这座魔族城池，赫然喊杀声震天，竟正在被另外一眼无法望到尽头的灰蒙蒙虫海从四面八方包围着。

    这片虫海的螟虫之多，目光所及之处，铺天盖地的尽是重重叠叠的灰色虫影。

    韩立先前见过的那片虫云中螟虫数量也算十分惊人，但和眼前虫海一比，却立刻显得小巫见大巫，根本无法相提并论了。

    而此刻的黑葫城，已经被一层浅黑色光幕仿佛巨碗般的倒扣其下。

    在光幕之上，无论高空还是城墙上，均被一层又一层的灰色螟虫趴伏在上面。

    这些密密麻麻的怪虫，或挥动利爪，或露出獠牙，全都疯狂攻击着那一层黑色光幕。

    光幕内的城头上和高空中，则同样是密密麻麻的魔族身影，他们或催动等阶不一的魔器，或直接催动魔功，对光幕上的螟虫疯狂进行绞杀。

    这些正在进攻的螟虫，明显等阶都不太高，根本无法抵挡魔族的任何一击，要么直接爆裂而开的化为血雨，要么直接被一斩数截的从高空坠落而下。

    而在黑葫城中，更有密密麻麻的箭矢从中雨点般的飞射而出，将不少螟虫纷纷的洞穿击毙。

    在黑城中心处，则有数以百计的高塔隐约若现，上面电光缭绕不停，轰鸣声不断，每一刻都有数以百计的黑色电弧从上面狂喷而出，又一下化为无数道黑色电丝的落在光幕之外，将不计其数的螟虫瞬间化为了灰烬。

    表面看起来，城中魔族在禁制保护下，只要全力攻击即可，似乎占尽了上风。

    但是韩立是何等之人，目中蓝芒微闪下，也就将城中真实情形看了个清楚，眉头下意识的微微一皱。

    就这片刻间工夫，笼罩城头上的黑色光幕就比刚才黯淡了一分下来，而城头上的那些仍拼命攻击的魔族，赫然也已经面色苍白，气喘吁吁起来，一副法力早已经开始透支的样子。

    忽然城中轰鸣声嘎然一止，上百座高塔上的黑色电光竟一下无声的消失，停止了攻击。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十二章 威震黑葫

    而没有了这上百高塔的电弧辅助，城中对螟虫的杀伤力一下就小了近半之多，更多螟虫一层又一层的落在了黑光幕之中，让此禁制嗡嗡作响，开始以肉眼可见速度的飞快变淡起来。

    “必须出手将此城保下来！”韩立眉头一皱，忽然这般的说了一句。

    银月闻言，理解的点了点头。

    “蟹兄，为了尽快解决这个麻烦，一会儿恐怕也要你也出手相助一二了。”韩立转首又冲蟹道人说了一句。

    “没问题。”蟹道人平静的答应一声。

    韩立闻言笑了一笑，这才袖子一抖，顿时袖中灵光一卷，三座迷你极山再次一闪的出现在了身前。

    接着就见他蓦然单手掐诀，背后金光一放后，现出了三头六臂的梵圣法相。

    他法决一催下，法相三颗头颅六目一睁而开，口中一下发出龙吟般的长啸。

    啸声轰声震天，直冲九霄云外，并在一出口瞬间，就化为无形的透明音波，向远处虫海滚滚而去。

    也不知发梵圣法相在这啸声中施展了何种诡异神通，黑葫城的魔族听闻啸声先是一惊，尚还未发找此声来自何处时，就忽然发现原本疯狂攻击光幕的螟虫，要么大量的自行爆裂而开，要么丝毫征兆没有的纷纷从高空坠落而下。

    转眼间，虫群就少了小半之多。

    而剩下那些螟虫，也嗡鸣声大起，乱成了一团。

    就在这时，高空中波动一起，三座万丈巨峰一闪的在虫海上方处浮现而出。

    巨峰一声轰鸣，就往下同时一落而去。

    下一刻，一片片光霞，一道道剑气和一团团光晕瞬间在虫群中肆虐而开。

    大片大片螟虫，丝毫反抗之力没有的被三座山峰一扫而空，只有一些明显比普通螟虫强大多的巨型怪虫，才能稍微地抵抗一二，并慌忙向边缘处逃窜而去。

    但就在这时，高空中一声霹雳，一道粗大银弧蓦然闪现而出，只是一个弹动，就从十几只巨型螟虫身上一闪而过。

    这些巨虫一声哀鸣后，就连同附近近千只普通螟虫一起的化为了灰烬。

    当银色电弧一阵缭绕的一散后，在虚空中就出现一个身穿道袍的青年男子，正是蟹道人。

    而蟹道人目光往更远处的那些巨型螟虫处一扫后，体表电光一闪后，就二话不说的再次化为一道电弧的弹射而出。

    霹雳声所过之处，无数灰色怪虫被灭杀一空。

    “轰”的一声惊天动地巨响后，在虫海另一边的虚空中，一个数千丈高巨人虚影在一阵震动中也闪现而出。

    正是三头六臂的梵圣法相。

    韩立本体，正双手倒背的站在法相中心处，望着附近怪虫，脸上丝毫表情没有。

    不过此刻这巨人般法相，浑身无数无数紫色符文浮现而出，六条手臂略一挥动下，一团团银色火球密麻麻的向四面八方飞射而出。

    银焰一落而下，顿时化为一片片亩许大小的火海，将一片片螟虫全都滚滚的一罩其下。

    无论是普通螟虫还是那些体形较大些的巨虫，身躯在一沾染银焰的瞬间，纷纷发出惨叫的拼命挣扎，但是顷刻间化为了乌有。

    韩立和蟹道人这般先后一出手下，看似无法穷尽的虫海中螟虫，顿时以一个惊人速度被屠杀着。

    不过那些普通螟虫也实在悍不畏死，在放弃了对魔族城池禁制的攻击后，几乎以自杀般方式的直奔韩立和蟹道人飞扑而来。

    纵然韩立和蟹道人接连施展几**神通，也才在一顿饭工夫后，才将附近虚空清荡一空，但仍有一些巨虫见势不妙的早逃之夭夭了。

    韩立自然也没有继续追杀的兴趣，冲蟹道人一招手后，就直奔下方黑葫城缓缓一落而去。

    这时，银月也从远处不慌不忙的飞遁而来，几个闪动后，就到了韩立身边，一同徐徐落下。

    黑葫城中无数魔族，早就被韩立和蟹道人先前出手惊得目瞪口呆，当见到虫海竟被韩立以二人之力就硬生生的扫荡一空后，顿时城中爆发出震天的欢呼之声。

    而当三人向城中落下之后，不用韩立开口，当即几名高阶魔族匆匆而来，冲附近魔族一阵呵斥后，就乖乖的将光幕打开一道裂缝，将韩立三人恭恭敬敬的迎了进来。

    “参见圣祖大人，多谢两位前辈出手，救我满城上下数千万之口。敢问前辈尊姓大名，黑葫城上下将永记两位前辈大恩，永世不忘。”

    一名合体初期模样的黑袍中年人，冲韩立和蟹道人深深一礼后，才满脸感激之色的言道。

    至于附近的其他普通魔族，早在韩立进入城中的瞬间，全都一排排的整齐趴伏在地上，根本不敢仰视韩立和蟹道人的样子。

    显然在普通魔族眼中，圣祖存在是近似神人般的存在。现在一下在此地出现两名圣祖，自然让城中魔族惊喜交加之极。

    “我们的姓名，你们不用知道了。倒是你们城主在那里，让他过来见我一下。”韩立淡淡一声吩咐。

    “回禀前辈，城主大人在早先和重画对抗的时候损耗了大量元气，现正在城主府调息中。但晚辈先前已经派人去通知了。想来一会儿就可亲自赶来拜见前辈你老人家的。”魔族中年人小心的回道。

    “既然这样，我就在这里等一会儿吧。至于其他人，该做什么去做什么，不必在这里等候了。”韩立点下头后，不客气的吩咐吧。

    “是，晚辈这就让他们先退下，别骚扰了前辈。”

    魔族中年男子一惊后，忙躬身的答应一声，向左右其他魔族一声吩咐、

    顿时附近的普通魔惶恐的起身，再向空中韩立三人一礼后，才纷纷撤走。

    顷刻间，附近除了魔族男子几人外，就再无其他闲杂人等了。

    韩立三人则留在在虚空中，静静的等候起来。

    结果不过一盏茶工夫，一道黑濛濛遁光从城中某个高大建筑中腾空飞起，一个盘旋后就直奔韩立这边激射而来。

    当黑光一敛后，一名身穿皂袍的枯瘦老者就出现在了韩立面前十余丈外处。

    此老者用神念往韩立三人大概一扫后，就马上诚惶诚恐的俯身大礼起来：

    “晚辈葫岩拜见两位圣祖大人，多亏两位人大驾光临鄙城，让我等承蒙恩泽，才能逃过眼前大劫。”

    “你就是黑葫城的城主？”韩立打量了老者两眼，神色不变的问了一句。

    这老者倒是有合体中期的修为，实力在魔尊中倒也不算太弱的模样。

    “晚辈担任黑葫城主之职已近千余年，前辈若有什么事情，尽管吩咐就是了。”老者满面赔笑的言道。

    “嗯，你们几个先回避一下，我单独和这位葫道友谈论一二。”韩立见这位黑葫城主这般识趣的样子，露出一丝满意的点下头，但马上又冲其他几名魔族冷冷的一声吩咐。

    “是，晚辈等人先告退了。”那名魔族男子心中一颤，不敢有丝毫违背的立刻答应一声。

    片刻后，这里就只剩下葫岩和等人。

    老者单独面对两名大乘存在，心中自然忐忑之极，但是脸上丝毫不敢表现出来，只是在原地束手而立，一副恭谨之极的模样。

    “刚才的螟虫能形成如此大的虫海，应该不是短时间可以做到的。它们是什么时候开始围攻你们黑葫城的。”韩立淡淡的先问了一句。

    “回禀前辈，这些螟虫早在数年前就才出现在区域的，晚辈当年多次亲自带人出手剿灭过虫群上百遍，但却根本无法真正灭杀干净。但到今日能一次形成如此恐怖的虫海，并在两天前就开始出其不意的攻击本城，也是大出晚辈预料的事情。”枯瘦老者闻言，诚惶诚恐的回道。

    “两天前出现的。看来这些螟虫虽然没什么灵智，但行动间却似乎也不是没有规律可寻的。”韩立摸了摸下巴，若有所思的回道。

    “前辈明鉴！这些螟虫杀不胜杀，并且互相之间会主动合并汇聚一起，让虫群变得越来越大。否则如今圣界也不会频频出现被虫海直接屠城的可怖传闻了。”枯瘦老者急忙解释的回道。

    “此事暂且不说了，我且问你另外一事。”韩立想了一想后，又不动声色的说道。

    “前辈请问！”老者躬身回道。

    “我和旁边这位道友才重新出世不久，没想到圣界因为螟虫之事，竟然一下变得这般混乱起来。我且问你，元魇六极他们以及其他一干圣祖道友现在何处，为何没有出面清剿这些螟虫。我听说，他们在螟虫出现的时候，就大都诡异的不见了。这到底是怎么一回事？”韩立双目微眯而起，缓缓的问道。

    “啊，原来二位圣祖大人是隐居多年的前辈，怪不得对二位大人会出现在此地，晚辈对二位前辈也颇感陌生。至于始祖大人和其他圣祖前辈们的下落……”枯瘦老者闻言心中一惊，但面上却现出几分迟疑来。

    “是不是元魇六极他们，正在对付那头螟虫之母，并交代此消息不得轻易外泄的！”韩立见此微微一笑，并盯着老者慢悠悠的言道。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千两百一十三章邪莲圣祖

    “原来前辈已经知道螟虫之母的事情了，若是如此的话，晚辈自然没有什么好隐瞒的。”枯瘦老者先是一怔，但马上神色一松的回道。

    “有关螟虫之母之事，多年前我等就知道一些消息了。这一次出世，其实也正为了此次大劫而来。但对圣界如今情形还不太清楚，所以才会向你这位一城之主打听一二的。现在将你知道的事情，全都说出来吧。”韩立淡然的问道。”是，前辈！晚辈知道的消息也不算太多，并且也是近十来年才真正知道的。晚辈所知的是，现在圣界出现的这些螟虫，其实就是普通魔虫感染了螟虫之母从封印中泄露出的一些气息后，才变异成这般凶恶摸样的。这些普通魔虫一旦变成螟虫后，不但实力大增，繁殖能力更是一下激增数十倍以上。否则这些螟虫也不会越灭越多，最终成了圣界的心腹大患。”

    老者说到这里，口中话语略微顿一下后，在韩立注视下，又马上惶恐的继续说道：

    “根据我得到的消息，三位始祖大人和其他圣祖前辈，的确都该在始印之地应对那头螟虫之母。开始时，似乎情形不错，在其他一些异界强者的帮助下，螟虫之母的封印一直在持续加固中，将其重新封印住是大有可期的样子。但是从二十多年前起，始印之地却忽然和外界失去了联系，再无任何消息从中传出了。现在里面究竟是何种情形，却是谁也不知的事情。”

    “失去了联系！以元魇他们的始祖实力，外加还有这么多同阶帮手，这怎么可能！没有人再去查看一下真实情形吗？”韩立眉头一皱后，缓缓问道。

    “等有人发现始印之地失去联系时，已经迟了。在始印之地四周，不知何时出现了数之不尽的螟虫群，不但将离附近几座城镇彻底占据了，其中还出现了非常强大的高阶螟虫，据说实力不在一般合体之下，外人根本无法闯过虫海，重新进入始印之地中。”老者诺诺的回道。

    “合体等阶的螟虫！以螟虫之母的可怕，出现此等阶的高级螟虫，这倒并不是太奇怪的事情。但外界不是还有一些未进入始印之地的圣祖道友吗，他们难道坐视此事不管？”韩立略一沉吟后，又问了一句。

    “回禀前辈，其他圣祖前辈是何态度晚辈是不清楚了，但的确未曾听闻有其他圣祖前辈去查看始印之地的消息传出。至于是何缘由，却不是晚辈这样的小城主可以知道的了。”枯瘦老者愁眉苦脸的回道。

    “有些意思了。看来其他圣祖道友是知道些什么，否则不会到现在还没有采取行动的。现在尚留的圣祖中，哪一位离黑葫城更近一些？”韩立冷笑了一声，但马上问了一句。

    “离本城最近的圣祖，那就是万花山脉的邪莲圣祖了。这位前辈在三年前才刚刚出手过一次，将其山脉附近的螟虫群全都扫荡一空过。”这一次，枯瘦老者倒没有迟疑什么，直接恭声的回道。

    “邪莲圣祖？万花山脉在什么地方，你可有那边地图？”韩立点点头，看似随意的问道。

    “有，晚辈当年曾经亲自去万花山求见过邪莲前辈，相关地图留有备份的。”枯瘦老者赔笑的回道，并立刻识趣的从身上取出一块不大石片，双手捧了过来。

    韩立单手一招，就将石片摄到了手中，用神念匆匆一扫后，才露出一丝笑意的回道：

    “道友的回答，我很满意。其他就没什么事情了，你去忙自己的事情去吧。”

    “是，那晚辈先告退了。”老者心中一松，躬身一礼的徐徐倒退数步后，才转身向下方飞落而去。

    一群早就等候在附近的高阶魔族，立刻远远的迎了上来，簇拥着老者向城中隐没而去了。

    “我们走吧，去那万花山脉见见那位邪链圣祖去！”韩立往下方黑葫城扫了一眼后，平静的说道。

    银月和蟹道人自然没有反对的意思。

    下面，韩立抬首放出一只黑乎乎的四方魔族飞车。

    三人飞到上面后，当即化为一道黑虹的破空而走。

    ……

    一个月后，韩立等人身影出现在一片葱葱绿绿、几乎和人界山脉并无二致的山脉上空。

    “这就是万花山脉！景色倒是秀美异常，那位邪莲圣祖还真是找了一处好地方。不过这位圣祖居住在山脉何处？”银月站在韩立身后，四下一阵扫视后，笑吟吟的说道。

    “地图上标明了那位邪莲圣祖的居住处，是一座叫朝天峰的地方，就在这片山脉的中心处。”韩立一笑的回道。

    “哦，若是这样的话。这位邪莲圣祖倒是不难寻到的。不过我们来的匆忙，还没有来及打听这位邪莲圣祖是怎样之人，有何等大神通，不会是异常的凶恶吧！”银月眼珠转了一转后，嫣然一笑的说道。

    “嘿嘿，就算再凶恶之人，也要从其口中弄清楚始印之地到底出了何事。如此一来，我等才知道下一步如何走才是最稳妥的。当然，要是能直接弄清楚莫简离和傲啸两位前辈的下落，自然更好了。“韩立徐徐的说道，胸有成竹的摸样。

    银月一听自己祖父的名字，脸上一丝担心之色闪过，但还是默然的点点头。

    “走吧。这万花山脉不算太大，到那朝天峰不会花费太长时间的。”

    韩立不再多说什么，袖子一抖，就化为一道青虹的破空而走。

    银月和蟹道人也遁光一起的紧随而后。

    数个时辰后，山脉中原本连绵不断的群峰一分后，一座高白色巨峰一下高耸入云的出现在韩立三人眼前。

    此峰足有数万丈之高，并且从山腰间开始，上半截全都被白茫茫冰雪覆盖，下半截则被一层层黑色雾气笼罩其中，里面狂风滚滚，并隐约有鬼哭狼嚎之声发出。

    “这就是朝天峰，还真有些邪门的样子。”

    韩立三人在离巨峰十余里远地方停下了遁光，银月明显被此峰诡异摸样吓了一跳。

    “不过是区区的障眼之法，对普通魔族有用，但对我和蟹兄来说，又怎能真欺瞒过去！”韩立目中蓝芒微闪的打量了山峰几眼后，却露出一丝笑容的说道。

    “障眼之法？”银月美目睁得的老大，上下再仔细打量了远处山峰好几遍后，仍未看出什么问题来的摸样。

    韩立见此轻笑一声，忽然单手一掐诀，眉宇间一团黑气一凝，第三颗竖目顿时显现而出，

    下一刻，韩立一声低喝，一道拇指粗细的晶色光柱一喷而出，一闪即逝下，就没入远处虚空中不见了踪影。

    “轰”的一声巨响，一股强烈波动顿时从远处滚滚而来。

    数里外的虚空，一下水面般的荡漾而开，画面一个模糊后，所有景色骤然间一变。

    原本巨大山峰竟一下凭空不见。

    取而代之的，却是一片百里大的盆地，中心处，则有一座数千丈高的秀丽山峰。

    此峰和先前巨峰不同，表面遍布各种奇花异草，并被一层五色光晕笼罩其中，显得十分艳丽。

    韩立目光却被山峰顶部的一座宫殿，一下吸引住了。

    这座宫殿占地不过数亩，通体翠绿异常，竟似全是用新鲜树木搭建而成一般。

    “这才是正的朝天峰！”银月愣了好一会儿，才有些难以置信的喃喃道。

    韩立听了这话微微一笑，正想开口回复些什么时，远处那座秀丽山峰中，忽然一个冷冷的女子声音传了出来：

    “哪位道友大驾光临我朝天峰，邪莲未能亲自出去远迎，还望多多见谅。”

    话音刚落，翠绿宫殿中一道翠虹冲天而起，一个盘旋后蓦然向韩立这边激射而来。

    只是几个闪动，韩立等人前方十几丈外处，遁光一敛，一名神色冰冷的绿色宫装女子，一下现身而出。

    韩立目光往此女面上一扫后，却面色一变，一下失声而出：

    “宝花？不对，你不是宝花！”

    这绿色宫装女子面容赫然和宝花极为相似，但再仔细一望，却发现此女神情太过阴冷，和宝花又截然不同的样子。

