    “什么，成为你的主人？蟹兄不是在说笑吧。若是只要成为大乘就可以的话，魔族圣祖岂不早就成为你的主人了。”韩立神色变化几下后，双目一眯的说道。

    “想成为主人的先天条件，除了必须是大乘以上存在外，还必须具有能够充足提供我活动能量这一条件。那些魔族圣祖是无法做到此事的。韩道友可要现在就听听我的其他要求？”蟹道人木然的回道。

    “原来如此。不过这里不是说话之地，以后我们再单独细谈一人吧。”韩立有些恍然，但略一思量后又谨慎的说道。

    “好，这自然随韩道友之意。”蟹道人一口的同意下来。

    韩立虽然点下头，但心中微微有些奇怪的又打量了蟹道人一眼。

    不知是否他的错觉！

    眼前的这具伪仙傫似乎比他进阶大乘之前的时候，好像突然更多出了几分灵智来。

    这时，银月等人也已经到了附近，并纷纷的落下了遁光。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百八十七章 神秘旧识

    银月一见韩立，先上下打量了一番后，脸上才浮现一丝笑容，并恭贺一声的说道：

    “恭喜韩兄进阶大乘成功，从此就是人妖两族的第三位大乘期老祖了。看来小妹以后倒需要以前辈之礼相待了。”

    “银月，你这是取笑在为兄吗。以你我交情，纵然韩某进阶大乘了，自然仍是平辈相交的。”韩立微微一笑，不加思索的回道。

    银月闻听此话，心中自然异常欣喜。

    “韩前辈，是你吧！你真进阶大乘修士了？”站在银月后面的许芊羽小心翼翼，打量韩立好一会儿后，终于有些不敢肯定的问了一声。

    韩立闻言一怔，这才向新出现的一干人扫了一眼，立刻在其中发现了相识之人，嘴角微微一翘后，露出了似笑非笑的神色。

    至于黑裙妇人和虬须大汉也用惊疑不定目光看向韩立这位新晋大乘修士，心中同样吃惊不已。

    不过相对那洞天鼠王，黑凤王所化的妇人心中的惊骇更在数倍以上昔年曾经和韩立有过一面之缘的她，自然一眼认出了当日才不过合体初期的韩立，心中吃惊可想而知了。

    “没想到在韩某进阶大乘的日子里，竟能见到往日旧识，真是一件可喜之事。许道友，冰魄道友血魂现在还好吗”韩立终于开口了，直接向许芊羽淡淡问道。

    “真是韩前辈！回禀前辈，先祖血魂在多年前就离开许家，再次踪信全无了。”许芊羽在听到韩立之言后，强行压下心中的难以置信急忙低下螓首，恭敬的回道。

    “又失踪了，这倒是有些意外啊！不过她虽然只是一具血魂分身，但以其合体期的阅历见识，想来无事的。”韩立有些意外但口中缓缓的说道。

    “借前辈吉言，希望真的无事。先祖血魂可是我们许家找回先祖真身的唯一希望，若是真出了什么事情，恐怕冰魄先祖真无法再回归家族了。”许芊羽苦笑的回答道。

    韩立点点头，没有再多说什么，目光一转下，顿时落到了黑裙妇人身上，并淡淡一笑的问道：

    “没想到筱道友也会出现在此地。如此多年没见仙子倒是容颜依旧，没有丝毫的改变。”

    “黑凤道友，你认得这位前辈？”一旁的虬须大汉闻言忍不住了，目光有些异样的看向黑裙妇人，小声的问了一句。

    “韩道友……不，现在应该是韩前辈才对的。妾身也没有想到，上次一别后，再相见之时前辈竟然已经成为大乘修士了。这真是我们两族的大幸！洞天道友，韩前辈其实你也闻名已久的，就是人族中那名进阶最快的修士。”黑裙妇人长吐一口气，蓦然上前冲韩立深施一礼，并冲旁边大汉大有深意的说道。

    “什么，他就是人族的韩立！不……是那位传闻中的韩……韩前辈！”虬须大汉一下面容失色脸上满是不能相信的表情，甚至话语都有些结巴起来。

    “洞天？你莫非就是那位洞天鼠王！”

    韩立心中一动，扫了大汉一眼发现其修为虽然比黑凤王还低上一个境界，但身上气息却阴沉晦涩，明显修炼有某种厉害之极的功法，并不容小瞧什么，双目不觉微眯了起来。

    “前辈慧眼如炬，晚辈现在的确执掌琼鼠一脉。今日亲眼得见韩前辈进阶大乘真是三生有幸。”洞天鼠王倒是神色转变极快，面色连变数下后竟立刻满脸笑容起来。

    韩立听得虬须大汉毕恭毕敬的话语，再仔细望了这位鼠王半天后，忽然说出了一句让虬须大汉心中又是大惊的话来。

    “我是不是以前在什么地方见过洞天道友？道友身上给我一种似曾相识的感觉，很像我很久以前一位旧识的气息。

    “韩前辈说笑了，晚辈这是第一次见到前辈的。可能是当年的万宝大会，前辈曾经接触过晚辈的一具化身吧。晚辈那具化身极其擅长变化之术，可能无意中见过前辈，但前辈却不太记得的。”虬须大汉面色有些发白，但口中连忙的解释道。“也许如此吧。不过你二人身为妖王，为何会孤身出现在此地的。可不要告诉我，你事先就知道韩某要在这里冲击大乘瓶颈，故而特意赶来观摩一二的。”韩立轻笑一声，竟没有再追问下去，反而笑容一敛，话题忽然一转起来。

    “妾身和洞天道友来此，是有一件要紧之事要办的，其实是这样的……”

    “算了。我对你们的事情，没有多大兴趣的，也不想多知道什么。不过，我现在刚刚进阶大为了万一，还需要在这里多驻留一段时间，好稳定一下境界在此期间，我还不想被太多人知道我已经进阶的消息，你们先暂时在我洞府做客一段时间吧，等时间一到，你们再自行离去。”韩立未等黑裙妇人多说几句，忽然想起了什么，一下摆手的打断其下面言语，用不容置疑口气说道。

    “既然前辈如此吩咐，妾身自然绝无不从之理。”黑凤王心中暗暗叫苦，但表面丝毫异色未露，反而满口答应下来。

    虬须大汉倒是面现一丝迟疑，但马上就反应过来的也连连点头表示顺从。

    至于在许芊羽带领下的一干许家修士，自然更不敢有丝毫的反对。

    韩立见此点点头，忽然抬手冲高空中一抬。

    顿时只见破空一响，三团车**的金花从天而降，并一声嗡鸣的在韩立头上盘旋不已。

    众人一惊的忙凝神细望，才发现是三只巨型金色甲虫，一个个体表遍布紫色斑纹，外形狰狞异常，浑身散发着恐怖之极的气息。

    韩立根本未给众人多看几眼的机会，袖子一抖下，顿时一片青霞席卷而过，三只巨型金色甲虫一闪即逝的瞬间消失了。接下来，在韩立的带领下，一干人遁光一起，奔韩立临时洞府飞she而去。

    于是在韩立带领下，一干人等遁光一起，奔韩立等人临时洞府飞射而去。

    两个时辰后，在洞府的大厅之中，许芊羽忐忑不安坐在一张木椅上，在小心的讲述着什么，而在大厅主位上，韩立安然坐在那里，旁边的另外一把椅子上，坐着的却是银月。

    二者凝听许芊羽的所说的内容，神色竟渐渐凝重下来。

    至于其他许家子弟，黑凤王等一干其他人，却是一个个踪影不见，似乎被另行安排了住处。

    不知多久后，许芊羽话语声嘎然一止的停了下来。

    韩立和银月却不禁互望了一眼。

    半晌后，银月才眉头一皱的冲许芊羽仔细问道：

    “按照许道友所说，魔界早在三十年前就已经和我们灵界分离而开，并且魔族大军也同样从灵界辙离而出了。但是，我刚才还见到一群魔族，其中甚至还有合体期的古魔，这又是怎么一回事的。”

    “前辈有所不知，魔族主力虽然退出了灵界，但是仍有一部分魔族并不愿就这般轻易离开，有些干脆就留在了灵界并未撤走。虽然在我们诸族联手下，很快将这部分残留魔族击溃，但是各地残留逃匿的魔族仍然数量惊人，其中还不乏一些尊者级的高阶魔族。故而想要剿灭所有魔族，绝不是短时间内能做到的。晚辈这一次，之所以会带一些许家子弟来到这里，其实也是奉命行事，原本是准备剿灭一批隐匿附近的低阶魔族的。但没想到，反而一下中了魔族圈套。要不是玲珑前辈出手相救，晚辈等人绝无生还可能的。”许芊羽急忙解释的说道，面上同时闪过一丝感激之色。

    “原来如此，但是我闭关之时，魔族明明已经占领了木族领地，竟然能这般干脆利落的彻底放弃掉。这可不像魔族的一贯作风。到底各族和魔族达成了什么协议，才能让魔族做出这般让步的。”银月点点头后，仍有几分疑惑的模样。

    “这一点，就不是晚辈区区一名化神修士能够了解的了。不过晚辈曾经听族长说过，是一些大乘存在代表各族和魔族三大始祖签订了一场神秘誓约后，魔族才心甘情愿的从我们灵界撤离的。”许芊羽想了一想后，回道。

    “什么誓约，能让三大始祖放弃先前在灵界的一切努力？”韩立目光闪动几下，也若有所思的喃喃两句。

    “韩兄不用担心！以你现在的修为，想来找到家祖和莫前辈其中任何一人，就可知道详情了。不管怎么说，魔族竟放弃侵入我们灵界，这总是一件天大的好事。”银月却笑了一笑的说道。

    “这倒也是！银月，你来安排一下许仙子的住处吧。我再去找另外一个老朋友谈上几句去。”韩立点了点头，又忽然一笑的站起身来。

    “另一个老朋友！韩兄要去找筱道友吗？”银月一怔，有些意外的问道。

    “不是，是那位洞天鼠王。”

    韩立只是一个迈步，竟金光一闪的没入身前虚空不见了，只在大厅中留下一声淡淡的回音。

    “洞天鼠王！它什么时候成了老友，不是才第一次相见吗？”

    银月有些诧异了。

    同一时间，一间僻静的密室中，洞天鼠王正心神不定的在一块蒲团上打坐着。

    忽然眼前波动一起，韩立就在金光闪动中现出了身形。

    “果然，你还是亲自找过来了。”洞天鼠王一见此景，脸上不安反倒一下消失了大半，并面露苦笑之色的说道。

    “看来你等韩某许久了！你倒是识趣的很，知道先前的言语根本不可能蒙混过关的。”韩立笑了一笑，竟随意异常的在虬须大汉对面也盘膝坐下。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百八十八章 霜蚣踪讯

    “既然前辈已经进阶大乘期，还一眼就注意到了我，晚辈再是自欺欺人，也知道不可能凭区区几句言语，就可能欺瞒过关的。”虬须大汉苦笑一声，言道。

    “嘿嘿，在遇到你之前，我倒也是没有想到在人界大名鼎鼎的天澜圣兽本体，真是七大妖王之一的存在。天澜道友，你的那具天澜分身倒是嘴巴真紧，在人界时可是丝毫口风未漏的。”韩立嘿嘿一笑，目光有些异样的说道。

    这洞天鼠王，正是人界那只天澜圣兽的真正本体。

    这真是一件任谁想不到的事情。

    “我也万万没有想到，一千多年前，一名我原本不屑一顾的人族修士，如今竟会成为一名连我都需要仰望的大乘存在。不过，我和前辈可是无冤无仇，甚至那具分身和前辈还结下几分交情的。而以前辈现在的身份，不会真要找我这位‘晚辈’的麻烦吧。”说道最后，虬须大汉声音一下低了几分。

    “不错，你那具人界化身的确和我有些香火情分的。不过在此之前，刚刚降临的时候，它可差点和其他人联手要了我的小命。我先在你这位本体算一下‘后账’，似乎也不无不妥的？”韩立嘴角微微一翘，轻描淡写的说出了让鼠王无语的话来。”当初人界事情，可完全是一件误会。晚辈那分身是借体降临的，开始时可是一点灵智没有，只是被人利用了一番而已。况且，前辈最终不是也和那位天澜圣女也化敌为友了吗！”洞天鼠王情急之下，连忙给自己开脱起来。

    “你说的似乎有些道理，但也要看我愿不愿意接受的这一番解释才行！”韩立淡淡一笑后，大有深意的说道。

    “韩前辈，你到底如何才愿意放弃当初的这番过节。无论何条件，只要晚辈能做到的，绝不会推辞的。”在韩立凝望下，洞天鼠王终于几分些恍然了，略想一想后，才一咬牙的说道。

    纵然韩立之言有些蛮横，但在绝对实力的巨大差距前，这位洞天鼠王也只能捏着鼻子的自认倒霉了。

    “好，既然洞天道友愿意对当初之事做出一些交代，在下也不会真紧抓不放的。这样吧，你就将我那头六翼霜蚣的下落告诉韩某一二，就算结清了此事。”韩立大了哈欠，，口中轻飘飘的说出了一几句话，但最后两句话方一入洞天鼠王耳中，顿时化为轰隆隆的巨响，让其如遭雷击般的脸色大变起来。

    “六翼霜蚣，韩……韩前辈说笑了，那头灵虫不是自己跑掉了，晚辈又如何知道下落的。”洞天鼠王惊慌之下，几乎下意识的立刻辩解道，但是此话方一出口，就立刻脸色再一变的现出懊悔之色。

    “哦，我什么时候告诉过其他人，那头六翼霜蚣是自己跑掉的。”韩立神色似笑非笑，但口中毫不客气的反问一句。“好吧。在下承认的确知道一些那头六翼霜蚣的消息，但在讲出其下落前，在下还想弄清楚，前辈是如何知道我见过此虫的。晚辈自认为此事，可从未告诉第二人的。”虬须大汉脸色有些难看，思量了一会儿后，自付根本无法再隐瞒下去，只能叹了一口气的承认，但最后还是有些不甘心的追问一句。

    “此事简单！不用我说，你也应该能猜出几分来的。”韩立面上闪过一丝异色，轻笑一声的回道。

    “我应该能够想到……，那头灵虫曾是韩前辈认主灵虫，难道因此才……”虬须大汉目光飞快闪动下，终于露出了一些恍然之色。

    “不错。那头六翼霜蚣当初虽然斩断了和我的主仆血咒联系，脱离了控制，但还有一丝微弱之极的神魂联系。你既然和它相处过一段时间，自然会沾染其的一丝气息。虽然间隔如此之长后，这丝气息几乎淡若不见，但却还是瞒不过我神魂感应的。”韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的相告。

    “原来如此！不过其中也有几分是韩前辈神通突然暴增的缘故吧，一般人怎可能仅凭神魂之力就能察觉到多年前的气息。而在下又恰好在此时，一头撞到了前辈的面前！”虬须大汉闻言，脸色阴晴变幻不定好一会儿，才有些无奈的回道。

    “好了，我已经将你想知道的告诉了，现在也该说说那头六翼霜蚣了。道友是一个明白之人，应该不会说一些不可靠的言语吧。否则，一旦我找到那头灵虫，自然可轻易验证真假的。”韩立口气淡然的说道。

    洞天鼠王一听之后，心中却一凛，原本有的一些小心思，一下化为了乌有，急忙有几分辩解的回道：

    “韩前辈放心吧。我和这只六翼霜蚣原本也是无意中遇到，只是间其潜力惊人，才灵机一动下，和其做了一笔两利交易而已。”。

    “交易？”韩立听了此话，眉梢微微一挑。

    “不错，此事要从我当年得到的那部‘逆灵真阴**’说起了，此法决是一种逆转金阙玉书内秘术的逆天神通，当年我曾经……”洞天鼠王不敢再隐瞒什么，开始一五一十的从头讲述起来。

    韩立盘坐对面静静听对方一五一十的讲述，面色如常，但心中却不时泛起一阵阵的波澜。

    “就这样，自从当年和六翼霜蚣分手之后，晚辈这些年来一直都未再受到其丝毫消息。要不是，我手中有其一枚本命魂牌，恐怕都不敢确定其是否在蛮荒世界一直存活下来的。”洞天鼠王在一声叹息中，终于结束了自己的叙述，并识趣之极的手掌往腰间一拍，取出了一块淡蓝色晶牌，向韩立恭敬的双手奉上。

    韩立目光往晶牌上淡淡一扫，并未马上接过来，反而若有所思的问了一句：

    “照你所说，六翼霜蚣得了你的逆灵真阴**，不但已经进阶合体，甚至连以后进阶大乘都有一分可能的。这话，是不是有些夸大了。”

    “韩前辈，不是在下之言夸大，而是逆灵真阴**的确有逆转乾坤，夺天地造化的奇效。要不是在下因为种族和资质缘故根本无法修炼此法决，又怎会轻易传授给这头灵虫的。”洞天鼠王连连摇头的说道。

    “嗯，看来你所说倒也不像有假，既然如此，你我以前过节就算一笔勾销了。”韩立再沉吟了片刻后，就神色一缓的言道，单手一招，将虬须大汉手中晶牌一下摄了过来。

    洞天鼠王见此，这才真正放心下来。

    以后现如今的修为地位，自然不可能在这种小事上再说什么虚言的。

    韩立神念往晶牌上扫了一遍，点了点头，当即站起了身子，似乎打算就此离开。

    洞天鼠王也急忙起身相送！

    “对了，有关六翼霜蚣的事情，我可不希望再有其他人知道的。”韩立又想起了什么，随口又说了一句。

    “韩前辈放心，在下以心魔起誓，绝不会将此事再告诉第三人的。”洞天鼠王毫不犹豫的回道。

    “这就好。洞天道友就在这里好好休息一段时间，到时自会放你离去的……”韩立脸闪过满意之色，在口中回话的同时，体表金色霞光一卷，整个人就一模糊的消失在了虚空中。

    下一刻，另一间密室中，黑裙妇人被身前一下出现的韩立吓了一跳，但马上有几分恭谨的上前见礼。

    韩立摆摆手的，让此女不用多礼，但口中直接的说道：

    “我来这里，只是想问一件事情而已。还望筱仙子能够如实回答。““韩前辈尽管相问就是了，只要妾身知道的自然知无不言。”黑裙妇人略一犹豫后，才有些谨慎有的回道。

    “不用担心，我并不是想问其他乱七八糟的事情，只是想知道黛儿这丫头，现在如何了。自从魔劫开始之后，我就和这丫头失去了的联系，她没出什么事情吧。”韩立看出了黑裙妇人心中一些所想，风轻云淡的说道。

    “啊，黛儿……请前辈尽管放心，黛儿资质在我们黑凤族下一代中是数一数二的，故而魔劫一开始的时候，妾身命她就和其他几名族中弟子，一起在我们黑凤族秘禁地中闭关修炼了，一直到现在都还没有出关的。”黑裙妇人闻言一怔，但心中为之一松的说道。

    “好，黛儿没事我也就放心了。筱仙子继续休息吧。”韩立没有多言，满意的点下头后，肩头一晃后，就再次诡异的在原地消失了，所施展的遁术，竟让黑裙妇人没能看出丝毫的底细。

    而黑凤王怔怔的看了韩立消失位置，好一会儿后才长叹了一口气，盘坐地上的继续调息起来。韩立身形再一个晃动后，却出现在了自己平常修炼的密室中，并不慌不忙的盘膝坐下。

    这一次，他侥幸冲进了大乘境界，无论肉身还是法力神念的巨变，的确都需要好好巩固适应一番后，才能真正发挥成大乘期的实力来。

    不过在此之前，却还有一件事情要做的。

    韩立神色不变，但袖子往空中一抖，顿时嗡鸣声一响，三团金花从中一飞而出，方一飞到头顶处，就立刻迎风狂涨，化为了数丈大小的庞然大物。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百八十九章 神游万里

    这三只噬金虫，正是那数万成熟体噬金虫和十二只候选虫王互相吞噬之后，最终剩下的三只灵虫。

    当初韩立在天劫真雷威胁下，情急之中，一下将原本浸泡洗灵池水和吞噬大量灵物而陷入沉睡进化中的噬金虫全都唤了出来。

    结果这些噬金虫和十几只候选虫王在遭受了真雷之击和吞噬了一下真雷之力后，竟互相攻击吞噬起来。

    这让韩立意外之下，自然又惊又喜！

    结果在他渡过了天劫，进阶大乘之后，整个虫群也就只剩下眼前的三只候选虫王或者可以直接说是‘半步虫王’了。

    这三只半步金虫，此刻不但体积远超原先数倍，形态狰狞异常，背部上一道道深紫色斑纹，更是隐约形成雷电霹雳形状，让人看到触目心惊。

    同时三只半步虫王气息，远非先前可比，几乎可以比拟合体后期的修士。

    再加上这三只金色灵虫无坚不摧身躯和无物不噬的可怕能力，真正厉害可想而知了！

    但可惜的是，这三只半步灵虫吞噬到这一步后，互相之间又一下偃旗息鼓起来，没有最终的继续吞噬下去，只剩下一只灵虫。

    否则青元子曾经提及过的真仙遇到也要退避三分的噬金虫王，说不定真可能的就此现世了。

    韩立仔细的打量着三只半步金虫，目光微微闪动后，同时神念暗自一催。

    三只金色巨虫翅膀一颤，顿时化为一团团金光的在密室中破空射出。

    一时间只见整个密室上空嗤嗤声大作，一团团金光在各个角落忽闪忽现，仿佛鬼魅一般。

    他神念催动之处，三只灵虫犹如臂使，并无丝毫迟疑和不顺之处。

    韩立见此，这才放下心来，当即单手一掐诀。

    三只巨大金虫一声嗡鸣，体形飞快缩小，并一闪的没入他袖中不见了踪影。

    韩立有了这三只半步噬金虫王，几乎相当于凭空多出了三名合体后期的厉害帮手，可算是一件从天而降的巨大好处。

    韩立心中喜意稍逊，暗自思量了一下后，身躯盘坐地上不动，但嘴唇微微动了几下，但偏偏没有丝毫声音发出，仿佛再向什么人传音过去。

    结果片刻，韩立身前波动一起，一道银弧一闪后，一个人影无声的浮现而出，并淡然向韩立说道：

    “韩道友，你在找我吗！”

    这人影赫然是那蟹道人。

    “蟹兄，请坐！现在此地只有你我二人了，我想可以继续先前的那番谈话了。为了万一起见，在下还想请道友再重复一遍先前所说。”韩立先招呼蟹道人坐下，微然一笑的说道。

    “好。我先前意思很简单，你现在已经具备了成为我真正主人的条件，只要再能完成几件事情，我就可为你作用，从此任你驱使的。”蟹道人淡淡的说道。

    “你说的这些条件，是何人制定的，总不会是蟹兄自己突发奇想吧。”韩立闻言，谨慎的问道。

    “这当然不是我自己主意，而是先主人所设定的条件。只有符合基本条件的人出现，我才会主动说出这番话来的。”蟹道人毫不犹豫的说道。

    “贵主人是真仙般存在，既然设定的这些条件，想来肯定有其深意，也不会有假的。蟹兄不妨先说一说后面的要求，看在下是否真能做到这些事情再说。”韩立沉吟了许久后，才一字字的回道。

    “好，我这里有一份清单，里面有几样东西，你先将它们找齐了。”蟹道人点点头，单手一扬，一块蓝色玉简直奔对面飞去。

    韩立单手虚空一抓，就把玉简抓住了，同时眉头一皱的问了一句：“难道就这么一件事情？”

    “当然不可能！但道友若是连这件事情都无法办到，后面的事情，自然也无需知道的。”蟹道人坦然的说道。

    “此话倒也有理！”韩立点点头，将玉简往额头一贴后，神念瞬间往其中一扫而去。

    结果片刻工夫后，韩立将神念一收，将玉简从额头上挪了开来，并眉头微皱的重新看了一眼后，才缓缓冲蟹道人说道：

    “这里面东西然都不是好寻之物，除了要花些时间外，恐怕还要有一定机缘才能都搜集齐全。若是运气不好的话，也可能我这一生无法真正凑齐的。蟹道友肯定，里面的东西都必须一件不少吗？”

    “不但一件不能少，甚至每一种连分量都不能少上一分的，否则也无法算你完成此条件的。”蟹道人不加思索的回道。

    “好吧。看来想要蟹兄真正为我效力还真不是一件易事，韩某只能说先尽力试一试吧。”韩立单手抓着玉简，神色变化了好一会儿后，才最终下定决心的说道。

    “好的，希望阁下真能成功！若是没有其他的事情，那我就先走了。”蟹道人点点头说道，脸上丝毫表情没有，身躯一个晃动后，就再次化为一道电弧的没入虚空中。

    韩立望着对方消失的地上，面上一丝异样闪动。

    看来先前的判断没错，这蟹道人真在自己进阶大乘后，变得灵性十足起来，看来这具伪仙傫还真是有一些秘密不为人知的。

    韩立心念飞快转动了好几遍后，默默的将玉简收了了储物镯中，并两手往膝上一放的闭上了双目。

    终于处理完一切事情的他，此时总算可以静静的调息巩固境界了。

    就这般韩立在密室中一直不出，外界则一天天的飞快过去，一个月转眼间就过去了。

    这一日，正在密室中盘坐的韩立，忽然双目一睁而开，目中竟有两团蓝色太阳般刺芒一闪而逝，单手蓦然一拍头颅。

    “啪”的一声，天灵盖一打而开，金光一卷而出，一个数尺高的小人一个闪动后，凭空在上空浮现而出。

    小人一身青色长袍，面容和韩立一般无二，赫然仿佛缩小十余倍的韩立本人，并且背后插着一口青濛濛小剑，肩头两侧和胸口出各有一只拇指大金色甲虫死死咬在衣襟之上，仿佛三只金灿灿吊坠一般，显得诡异无比。

    而小人方一现出身形，低首仔细打量了自己一番后，脸现出一丝欢喜的表情。

    这时，下方韩立原本不动一下肉身，忽然面上神色微动，头颅上金光再次一闪，原本大开的天灵盖竟自行弥合。

    接着韩立身躯一动下，竟主动的站起身来，并冲空中青色小人微一躬身。

    几乎同一时间，韩立肉身上青光一闪，一个面容酷似韩立的青濛濛人影也在一旁闪现而出。

    正是曲儿操纵的灵躯，并立刻在一旁束手而立起来。

    “你二人好好照看一下我肉身，我要试一试元婴凝固大成火的神游万里之术，片刻时间就会重新返回的。

    青色小人目光往下方一扫后，竟神色凝重的口吐韩立声音。

    接着破空声一响，青色小人就一闪的在原处凭空消失了。

    下方韩立肉身和青色灵躯互望一眼后，竟各自默默的盘膝坐下，均都一言不发的样子。

    而韩立大成元婴所化小人，这时却一个闪动的出现在数万丈的高空之中，低首略一望去，下方白色云层只能隐约可见，再一抬首，迎面而来的竟是嗡嗡作响的白色飓风，滚滚一吹之下，青色长袍顿时飘动而起，同时面皮竟刀割般的隐隐作痛。

    但青色小人见此，却不惊反笑起来，口中竟喃喃的低语几句：

    “这天外罡风果然名不虚传，若是以前元婴来此高度，恐怕一时半刻间就会被这罡风直接撕裂粉碎。现在吗，除了有些难熬之外，倒也再不惧此罡风了。”

    青色小人话音刚落，单手就立刻再一掐诀，整个身躯一个模糊下，竟一下化为一团金光的没入罡风之中，并以不可思议的速度在风中穿梭行进，并且遁行高度越来越高。

    而随着青色小人遁速的提升和徐徐的爬高，四面八方狂卷的白色飓风则越发的凶恶可怕起来。

    在阵阵狂风中竟隐约可见一道道发出尖鸣的风刃凭空形成，并一闪之下，就在青色小人附近划出一道道黑乎乎的空间裂缝。

    青色小人见此瞳孔微微一缩，略一犹豫之下，竟没有躲避之意，毫不犹豫的仍乘风而进。

    “嗖”的一声，一道风刃从青色小人身躯上一闪而过，顿时一道纤细裂缝也在同一地方凭空显现而出。

    青色小人一个模糊，就仿佛要被这细细裂缝一吸而入。

    但小人马上猛然一扭身躯，身上一个模糊后，竟完整的从裂缝中挣脱而出，就若无其事的继续前进了。

    即使合体修士也要视若致命之地的空间裂缝，竟无法伤害这青色小人分毫。

    眼看小人仿佛流光般的一下又爬高了万余丈后，忽然更高处传来一声无法形容的低沉吼声，接着一股诡异波动一卷而来。

    附近罡风一颤之下，竟纷纷巨震的碎裂而开。

    高处虚空一下撕裂而开，一个庞大物蓦然从中一探而出，并用两只阁楼般大眼珠，一下死死盯住了下方青色小人。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十章 樊咆子与道果大会

    韩立元婴所化青色小人，只觉心中一个机灵，一股奇寒之意顿时从背上一涌而出，竟有一种凡人时被凶兽一下盯住的恐怖感觉。

    小人想都不想的单手一掐诀，同时一声低喝出口。

    喝声看似不大，但方一喊出，方圆里许的虚空一震之下，竟蓦然凝固般的一切变得迟缓起来。

    而趁此机会，青色小人一个晃动，化为一道虚影的消失不见了。

    下一刻，数里外罡风中波动一起，韩立元婴所化小人就再次一闪的浮现而出，并凝重之极的盯向远处的庞然大物。

    此刻相隔如此之远，终于可以看清楚了此东西的真面目，竟是一颗小山般的狰狞巨首！

    两颗紫色眼珠，金色巨角，淡银色鳞片，四根奇长触须，赫然是一颗巨大龙首。

    “真龙”

    韩立一见此头颅模样，几乎一下失声叫了出来。

    而下一刻，巨大龙首猛然一晃头颅，顿时附近虚空一阵波动荡后，凝固的一切瞬间恢复了正常。

    但是龙首仍然死死盯着远处的韩立，并嘴巴一动，直接发出了嗡嗡的人语声：

    “原来是一名新进阶大乘的道友。看道友模样，应该是第一次脱壳神游万里吧。”

    “阁下看出来了，在下的确第一次在罡风之中神游！道友可是传闻中的真龙其一，怎会出现在此的。”韩立所化小人很快恢复镇定，但谨慎的问道。

    “嘿嘿，道友元婴虽然远比一般进阶大乘多年存在还凝固的多，但仍有丝丝元气隐约泄露而出，分明是元婴之体刚刚大成不久的征兆。这一点，在我等同阶存在眼中却是无法瞒过的。至于在下本体，正是真龙之一的紫睛龙！不过前些日在界面间遇到一名大敌，才不得已躲在此地一二的！”巨大龙首却是嘿嘿一笑，毫不隐瞒的回道。

    接着就见巨大龙首再次一摇，一个山脉般的庞大身躯，就从虚空中中硬生生挣脱而出。

    果然是一条通体银灿灿鳞片的巨龙，不过浑身伤痕累累，不少鳞片直接脱落不见，竟然是受伤不轻的样子。

    这让韩立见了，神色一怔。

    而银龙全身方一显露而出，体表鳞片一闪后，顿时放出耀目之极的银光。

    即使韩立也下意识的眼皮一闭，而当其瞬间重新睁开双目时，眼前的庞然大物竟无声的消失不见了。

    取而代之的，在原来虚空处却多出一名不过十五六岁模样的银衫少年，脸色微白，并面带微笑的望向韩立。

    “在下樊咆子，见过道友！不知道友尊姓大名。贵族的莫道友，和我可是有过一面之缘的。”

    “原来樊咆子道友是莫兄的旧识。在下韩立，紫睛真龙的大名，也是闻名已久了。不过以道友真龙神通怎会受伤，看来道友那名大敌也是非同一般的存在了。”韩立有些意外，但所化小人却不见异色的问道。

    “咳，任谁在界面间虚空碰到七首枭那怪物，恐怕都要退避三尺的。偏偏我这一次却因为一样极其重要东西，根本不得退让，只能硬着头皮的和其大大出手了一场。结果我负伤不轻，损失了一些修炼多年的真鳞，但它的七颗头颅，却也被我硬生生捏爆了两颗。”银衫少年叹了一口气，才用轻描淡写的口气回道。

    “是七首枭，这就难怪了。此禽可是诸多禽类真灵存在中不多的以嗜杀而闻名的真灵。樊兄能击败此禽，神通可算是广大之极了。”韩立听到“七首枭”的名字，心中也不禁一惊。

    “谈不上什么击败，顶多只能算是两败俱伤而已。这七首枭虽然凶恶，但灵智却不算多高，略施小技下，那东西却还是被我弄到手了。若不是必要，谁会凭白和那凶物争斗什么，一般见到都是有多远避多远的。”银衫少年又有几分得意的说道。

    “那韩某要先恭喜道友新得宝物了。”青色小人脸上一丝异色闪过，双手却一抱拳的说道。

    “多谢韩兄之言！不过，我樊咆子自从诞生以来，却也是少有负伤如此之重。而那七首枭在受创之后，竟还在附近界面游荡不走。不如道友和我联手一次，将其彻底击杀了如何。我看道友元婴之身就这般不凡，想来回归本体后神通更不是一般大乘可比的。你我联手的话，可希望不小的。若真是成功了，其内丹全归你，血肉则归我吞噬用来恢复伤势如何？”樊咆子眼珠转了几圈后，却忽然说出了一个让韩立脸色一变的建议来。

    “樊兄真是说笑了。在下一个区区新进后辈，哪有资格去和此种强大凶灵做对的。”青色小人将头颅摇的如同拨楞鼓一般，想都不想的拒绝道。

    “韩道友竟对此不感兴趣。真可惜！这可是一个难得的机缘。那七首枭的内丹可是天地间一等一的凶煞之物，无论吸取其中煞气修炼神通，还是将其直接当材料的炼制宝物，都是受用无穷的。韩道友真不考虑了？即使道友用不到此丹，但若是拿出去交换的话，也仍会有大把人去主动上门用其他宝物相换的。下一次，再碰到这凶物负伤，可可不知是多少年后的事情了。”银衫少年闻言，没有露出不悦之色，只是满面的惋惜之色。

    “在下不过是一界刚刚进阶的小小修士，哪敢去招惹这等可以灭族屠国的凶物。此事樊道友不用再提了，在下还不会不自量到此地步的。道友若真想报仇的话，大可去找其他好友同道试试！”韩立自然不会改变主意，婉拒的说道。

    “既然韩道友真的不愿意，那就算了。我虽然认识一些好友，实力强大也不再我之下。但他们可不在附近界面中，却现在不好去寻找的。至于其他普通大乘存在，对上这头凶禽，多半只是凶多吉少的。算了，我一人话也不愿再对上它的，再换一个地方养好伤势后，就悄悄返回自己界面吧。”银衫少年叹了一口气，话中口气竟似乎看出了韩立的几分真正实力，将其和一般大乘存在视作两类一般。

    要知道，真灵虽然和大乘存在可看做同一阶存在，但一般来说，即使最普通的真灵面对数名大乘存在也不落下风分毫的。

    而一些强大之极的真灵，神通还可和一些真仙相提并论，甚至还在其之上。

    “怎么，樊道友要离开此地吗？”到了此时，韩立却不再执意分辨什么，只是神色一动的反问了一句。

    “嘿嘿，我先前就在附近空间裂缝中养伤，但现在你既然知道了我的存在，还敢放心让我继续滞留贵族境内吗？就不怕那七首枭突然意外找来，连累了贵族。”樊咆子闻言，却哈哈一笑。

    “若是那凶禽真的寻来，单凭我们区区一个人族还真无法对付的。既然这样，韩某也不做作的执意挽留了。”韩立脸上先是一阵尴尬，但马上就恢复如常，并一抱拳的坦然说道。

    “我和韩道友初见，但是不知为何却自感颇为入缘。这样吧，我有一物送给道友，也算结下一个善缘吧。”银衫少年想了一想后，忽然微微一笑的说道。

    接着他突然一张口，竟喷出了一团银光，并直奔韩立飞射而来。

    韩立所化小人微微一呆，口中称谢一声后，单手一抓，顿时手中多出了一个原形薄片来。

    低首仔细一看！

    竟是一枚银灿灿鳞片！

    “樊道友，这是……”韩立心中一动，口中下意识的问道。

    “数百年后，我们真龙一族的金龙大长老，将会在真龙之岛召开‘广灵道果大会’，到时各界面真灵和一些大乘存在也有资格参加的。其中除了我们龙岛主动向一些久负盛名的大乘期存在发出邀请外，我等一些真龙存也有资格邀请数人参加的。我这枚鳞片就是入岛请帖！一旦到大会召开的时期，自然会在上面显示准确位置和时期。到时韩道友若是有空，不妨前去参加的。”樊咆子微笑的解释一番。

    “广灵道果大会……，那在下就恭敬不如从命，多谢樊兄美意了！”韩立元婴所化小人打量了手中银鳞几眼，神念一扫的没有发现什么问题后，眉宇间闪过一丝讶色，但马上凝重的说道。

    接着银鳞一闪，就化为一团银光的在韩立手中消失了。

    樊咆子见韩立这般慎重对待自己那枚鳞片，脸上不禁一丝笑意闪过，点点头的又说了一句：

    “希望到时真能在真龙之岛再见到道友。对了，临走前在下再给韩道友一个忠告。虽然你等大乘存在，元婴已经可以直接远离躯体的行走斗法，但最好还是不要在一些强大存在前轻易显现。据我所知，可有不少真灵最喜欢生餤大乘修士脱壳后的元婴之身。而且对它们来说，元婴之体越是凝固，味道也是越是鲜美难忘。哈哈……”

    樊咆子说完这话，哈哈大笑几声，袖子一抖，顿时银光一闪下，顿时再现出了巨大的真龙身躯。

    一声晴空霹雳，银龙化为一道银光的不见了踪影。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十一章 返回

    韩立一见银色巨龙真离开了附近虚空，神色微微一松，但暗自再一思量对方临走时所说的那些话语后，脸色又不禁有些阴晴不定。

    过了一会儿后，青色小人身躯一个模糊，化为一道淡淡青光的向下激射而走。

    没有多久后，山腹洞府的密室中，空间波动一起，青色小人诡异的闪现而出。

    下方盘坐的青色灵躯和韩立肉身，一见此景，当即肩头一晃的全都站起身子。

    同时韩立肉身双目一闭下，天灵盖一下在金光中自行的一打而开。

    青色小人顿时化为一道青虹的飞射而下，一闪即逝后，就直接没入肉身头颅中不见了踪影。

    刹那间，韩立肉身紫金之光狂闪，同时一道道银色灵纹在体表的闪现而出。

    韩立肉身眼皮微微一动，双目就重新一睁而开。

    旁边的灵躯，二话不说的一个大步走了过来。

    青濛濛光华一闪后，就化为一片虚影的没入韩立身躯中。

    韩立站在原地一动不动，只有目中有淡淡精光闪动不已。

    不知过了多久后，他脖颈才轻轻的晃动了两下，同时口中喃喃的了两句：

    “第一次经历罡风洗礼，元婴果然比先前更稳固了一分。看来这神游万里不光可以作为克敌制胜的手段，还可直接用在修炼上的。”

    自语刚一结束，韩立就神色不变的再次盘膝坐在了地上。

    手掌一个翻转!

    那一枚淡银色鳞片就再次浮现而出。

    韩立将鳞片一托，用手指慢慢抚摸了片刻，脸上却现出了一丝沉吟来。

    刚才樊咆子所提的真龙之岛，他倒是以前从一些典籍上真听说过一些的。

    听说这座传说之岛十分奇特，不是存在真正界面中，而是存在某一独立于数个界面间的独特空间内。

    岛上生存着各种各样的天地生灵，但大都是蛟龙类，人以真龙为主的真灵存在就有十余条之多，故而才被称为真龙之岛，在诸界面强大存在间也算是声名赫赫了。

    不过有关那个所谓的“广灵道果大会”，他真是第一次听说过。

    看来此事还要向莫简离等人打听一二，看看他们是否知道一些详情，才能决定是否有必要去真龙之岛参加此会。

    韩立心中有了主意，当即吐一口气，体表银色灵纹一下流转不定，并瞬间在肌肤上凝聚成数十个微型纹阵。

    接着阵阵乳白色雾气从银色纹阵中狂涌而出，将韩立身躯一下淹没了进去。

    片刻后，整间密室都充斥着同样的乳白色雾气，里面爆豆般的响声更丝连绵不绝。

    韩立竟在密室中又静心修炼了起来。

    两个月后，密室大门一声闷响的再次一打而开，韩立神色平静的从中走了出来。

    半日后，韩立洞府所在山头忽然灵光一闪，两道刺目遁光从山腰处激射而出，一个盘旋后，就化为两道长虹的破空而走。

    而再过一盏茶工夫，又有十几道颜色不一的遁光再次山中一冲而出，然后排列整齐的向另一方向激射而走。

    同一时间，在洞府大厅中，蟹道人、银月、朱果儿三人则已经站在了韩立面前。

    “走吧，我们回天渊城去。在那里，我还有些徒子徒孙的，如此多年没见，也要看看他们如何了。”韩立淡淡的说道。

    其他人自然没有反对的意思。

    韩立大袖一抖。

    顿时一片金光从袖中一飞而出，将附近几人全都一闪的卷入了其中，再一个恍惚后，所有人都从大厅内消失的无影无踪。

    下一刻，山头上空波动一起，韩立一干人等无声的浮现而出。

    韩立二话不说的单手一扬，一团青光激射而出，一个闪动后，化为一只十几丈长的碧绿玉舟。

    几人一下飞了上去。

    “噗”的一声后，玉舟就化为一团青光的飞遁而走了。

    ……天渊城，这座在人妖两族都具有莫大名声的巨城，此刻仍然屹立在两族和蛮荒世界交界的入口处。

    高达数百丈的巨大城墙，此刻已经从魔劫伤痕累累中被修复一新。

    ，一队队重新招募的巡逻卫士，穿着整齐之极的甲衣，在各截城墙上来回巡视着。

    显然魔劫虽然已经过去了，但是经历过凄惨大战的天渊城守卫，仍然没有丝毫的松懈之意。

    在天渊城中心处的一座巨大石塔大殿中，七八名人妖两族的合体长老，竟聚集一起的在商讨着一些事情。

    “本城最外围的一百零八道巨型禁制，终于在前两日前彻底修复好了其中的九十七道。剩余的十一道禁制，因为所用材料比较珍稀，一时间还未能够凑齐，故而还要再等些年才能让城中阵法师着手修复的。而本城地下的那些傀儡，则因为损坏太多，至今才不过能修复十成中的两成而已，其余报废傀儡经过上次讨论同意后，其中无用的部分都已经炼化成材料了。另外上次让天机门定做的十万新型傀儡，则一个月前已经入库好了。而本城的三千八十座云中阁，也已经修复了……”一名面孔娇嫩的银发老者，正向其他人讲着一些天渊城的修复事情。

    在魔劫中，虽然天渊城打退了魔族攻击，但是损耗和毁坏情况也着实惊人。经过了如此多年时间，竟然还未被恢复到到魔劫前的全盛状态。

    这对长老会来说，自然是一件十分忧心的事情。

    魔劫虽然过去了，但是人族和附近其他几族间的情形，又一下变得微妙万分起来。

    特别在木族已经分成几部分归附数族之后，原先领地一下成了一块巨大肥肉，哪一族都不会轻易放弃的。

    只是几族都怕成为众矢之的，才没有哪一族敢冒然全面占据这片空出的区域。

    但就这样，几族也纷纷开始派人道木族交界的地方，可开始慢慢蚕食木族的边缘区域。

    在这种情形，人妖两族和其他几族就是随时再次爆发一场战场，似乎也是毫不奇怪的事情。

    但如此一来，天渊城作为最可能爆发大战的地方，自然要尽快的恢复原先的防御能力。

    银发老者足足讲了一顿饭的工夫，才将天渊城的各项事情大概讲述了一遍。

    其他长老静静的听着，并不时发问一两句。

    老者全都平静的给以解答。

    “很好，现在本城防御能力还有些弱，但顶多再用十多年时间，就可完成一切恢复工作。到时即使再爆发各族大战，我等也不用惧怕了。谷兄，下面说一下其他的事情吧。”一名身穿金袍的老僧，在白发老者说完后，忽然一笑的说道。

    老僧正是金越禅师，而银发老者则那位天渊城的谷长老了。

    “嗯，除了本城的修复工作外。这次召集诸位长老到此，的确还有数件重要事情要群策商讨一下的。其中最重要的一件事情，就是圣岛使者将为了那件事情，在不久后到达本城来。”银发老者忽然叹了一口气的说道。

    “什么，圣岛真的派人来了。看来圣岛这一次对那人，是势在必得了。‘”那我们怎么办，圣岛想要的人，可是那人的弟子。”

    其他合体长老一听此话，顿时一阵骚动，并两两的开始低语交谈起来。

    “算了，既然圣岛都亲自派使者来了，我们也算对的起那人了，干脆将他弟子交出去吧。毕竟我们天渊城也不可能直接对抗圣岛的。”一名金面大汉，眉头一皱的说道。

    “哼，你说的倒是轻松。你们难道忘了那人的厉害和对本城的贡献。若是我们将其弟子交出去，一旦那人回来了，谁去应对，难道你吗？”一名紫发女子，却缓缓的说道。

    “我们已经数次找借口拒绝了圣岛数次的命令了，这一次圣岛干脆派出使者来，若是再次不配合的话，恐怕那些使者会直接找我们长老会麻烦。我看，本城能坚持到现在也算对得起那人了，就算回来也不应该找上我们的。那人纵然厉害，还敢直接对抗圣岛不成，我看还是先将其弟子交出去吧。“一名金面大汉，则面色阴沉的说道。

    “你们光是惧怕圣岛了。难道忘了那人现在可正在闭关冲击大乘境，若是一旦真成功了，我们反将其弟子交出去了，会给本城带来什么后果，你们可考虑过了。”一名戴着银色面具的女子，盯了金面大汉一眼，冷哼一声的说道。

    “哈哈，我知道银光仙子和那人当年有些交情，但是现在这事可关系到整座天渊城，可不是谈私下交情的时候。那大乘境界哪是这般好冲破的,这些年来，我们人妖两族以前不知有多少道友闭关冲击过，可又有谁成功过的。”金面大汉却摇摇头的回道。

    其他人一听大汉此话，不禁面面相觑起来。但银面女子却目中精光一闪，不客气的又反问一句：

    “就算那人冲击大乘期渺茫，但你们难道忘了那些传闻吗？”

    金面大汉一听此话，脸色微变，竟一时间没有马上反驳什么么。

    “你是说韩道友特别受敖啸莫简离两位前辈重视的传闻吗？”金越禅师轻咳一声后，缓缓的问了一句。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十二章 圣岛使者

    这几人在商讨之人，赫然正是韩立本人。

    而一听金越禅师此话，在场倾向交出韩立弟子的数人，都脸色难看之极起来。

    纵然作为两族仅存的大乘存在，莫简离和敖啸二人的声望，纵然是圣岛与其相比也略有不如的。

    要不是按照两族上古时立下的规定，大乘存在不得插手圣岛日常事物，莫简离和敖啸就是亲自控制圣岛，恐怕也绝不会有任何问题的。

    现在一牵扯到了这两位大乘期存在，其他人纵然心中有其他想法，一时间也绝不敢轻易再表态什么了。

    整座大殿寂静无声！

    “嗯，这一点我倒是找人亲自验证过了。听说两位大人认为韩道友是我们两族中最有可能冲击大乘成功之人，这才对他重视无比的。而且听闻敖啸前辈的嫡系后人‘玲珑仙子’，不知什么缘故的也跟在了韩道友身边，现在也应该一起闭关的样子。我们若是真触怒了韩道友，后果恐怕还真不比得罪圣岛好哪里去的。”金越禅师沉思之后，则缓缓的说道。

    在场众人听了金越这话，有的面无表情，有的神色剧烈变化，显然想法仍然各异，并无法轻易的统一。

    “这可不一定的。这一次圣岛之所以向我们天渊城讨要韩道友的那名弟子，可也是为了我们两族未来大计着想的。按照圣岛说法，一直在圣岛闭关万年之久的杜宇道友终于合体后期大成的提前出关了，并还将儒家的无上神通‘浩然荡邪功’修炼到至高境界。以杜道友修炼的这门儒家圣功再加上圣岛精心准备的各种辅助丹药法器，冲破大乘瓶颈的把握竟然足有两成之多。只是对那真雷劫还没有什么太好手段应对。但圣岛又有人不知从何处知道了韩道友的弟子竟然有罕见之极的隐雷根，可以助人抵挡雷劫，故而才一心要召其上岛，辅助杜宇道友渡过那真雷之劫。若是此举真能为我两族再增添一名大乘存在，我想就算莫简离两位大人也会乐见其成的。就算韩道友本人知道此事，也无法怪罪我等的。”一名在旁边一直没有说话的黑袍人，丝毫感情没有的开口了。

    “焉兄之言有理！圣岛只是让韩道友弟子去助杜宇道友渡那真雷劫而已，并不一定真会出事的。说不定还能另有一番机缘呢。”金面人一摸下巴后，也点点头的赞同道。

    “哼，你们说的倒好听。以韩道友弟子现在才不过刚刚进入化神期的境界，即使拥有那传闻中的隐雷根又如何能抵挡那真雷之劫，多半到时会用激发潜力和消耗寿元方法来强行提升其修为境界。到时候纵然韩道友这名弟子，纵然可以在真雷劫下侥幸活了下来，以后也会彻底成了一个废人。韩道友怎肯真的善罢甘休！”银光仙子则有些怒容的直接点出道。

    “为了我等两族大计，只是废了区区一名刚进化神的修士，就能得到一名大乘修士。怎么看这也是一件一本万利的事情。为何不可的！”黑袍人双目一眯，毫不留情的直接说道。

    “嘿嘿，若韩道友真的未成为大乘修士，自然一切都好说，只要让圣岛强行压住韩道友就可的。但万一韩道友侥幸突破大乘境界了，我等又要如何面对的。是不是到时候，也要让圣岛直接牺牲我等，来消除韩道友的怒气。用几名合体期存在来安抚一名大乘修士的暴怒，这对我们两族来说是不是也是一件极其划算的事情。毕竟我们长老会，可是在韩道友离开之时，亲口向其保证过，无论出任何事情都会照看好其门人弟子的。你真当此事发生后，我们可以置身事外吗！”紫发女子却一翻白眼，没有好气的说道。

    黑袍人闻言脸色微微一变，但摇了摇头后，并没有再说什么反驳之语。

    整间大殿再次安静下来，所有人都在心念飞快转动的默默思量着其中的利弊。

    “谷兄，你是什么意见？”金越禅师叹了一口气，忽然转首的冲银发老者问了一句。

    “我的意见在这时又能有什么用！此事实在是不好处理，只靠我们几人恐怕还真无法辩出何种结果来的。”银发老者则苦笑一声的回道。

    “再难也要处理的，我们也必须想出一个两全其美的办法来。圣岛命令，我们固然不好真的直接违背。韩道友的厉害，你我也都深知的，几乎可算是我们两族中的合体第一人，我等同样招惹不得的。而韩道友也不是好哄骗之人，一般的借口和小手段就不要拿出来了。老衲可不想因为这件事情遭其误会，就像当年的青龙道友一般，莫名其妙的遭了大劫。”老僧面孔微微抽搐一下后，隐约现出了一丝愁苦之色。

    其他人一听青龙之名，心中均都一寒。

    当日的青龙上人的陨落，虽然在场之人都未亲眼得见，但却心知肚明的知道十有**是韩立下的煞手。

    当初的韩立，能为了一名名义上的师妹，就毫不犹豫的杀掉青龙上人这位九星宗合体期大长老，若真和其翻脸后，会不会对他们也一怒的痛下辣手，这可是谁也不敢肯定的事情。

    谁让他们向韩立许过一定会护住其门下安全的承诺。

    在事关自己可能会竖立一名可轻易取自己小命的大敌情形，纵然看起来圣岛势大之极，即使金面人和黑袍人也不禁再次犹豫起来。

    “算了，这事关系到整个长老会，单凭我们几人今日肯定是无法得出一个结果的。那圣岛使者还要等段时间才能到达本城的，不如等其他长老都聚齐后，我们再共同商量一个稳妥办法吧。当然在此期间，韩道友的那些弟子，也必须暂时限制不得离开天渊城。同时，银光道友你再次去联系敖啸两位大人，看看能否再次联系的到。只要能这两位大人直接发话，我们无论如何去做都可无虑的。焉道友，你则负责联系圣岛，先打听清楚这次的圣岛使者来的是何人，看看有没有改变命令的可能。只要圣岛愿意放弃召唤韩道人弟子，其他条件我们天渊城都可咬牙答应一些的。”银发老者目光闪动了许久，终于拍板决定起来。

    “敖啸大人和莫简离两位大人，自从当年和魔族签订停战约定后，就不知怎么的同时消失了，就算两位大人的亲族弟子也无法联系到的。小妹只能说是再尝试一下吧。”银光仙子并不抱多少希望的回道。

    “焉某在圣岛颇有几位至交，打探一些消息倒是轻而易举的事情。不过想让圣岛放弃先前命令，却根本不可能的。”黑袍人也微叹一声的说道。

    “哼，我当然知道这两件事情都极难办到，但你们还是要尽力一下的。万一真有了转机，我等岂不就可从这场大麻烦中脱身而出了。”银发老者面无表情的说道。

    听老者此言，黑袍人和银光仙子自然只能再点点头的答应下来。

    于是下面的时间，圣岛和韩立的事情暂时被搁置了一旁后，银发老者等人又开始讨论起天渊城附近那些残余魔族剿灭的事情来……

    三个月后，天渊城一面高约百丈的巨大城门处，百余名甲士整齐的站在门前两侧，另外有数名身穿各色服饰之人，则站在城门上方向远处天空眺望着。

    其中一人满头银发，另外一人则一身淡金袈裟，竟正是谷长老和银发和金越禅师。

    至于旁边站立的数人，黑袍人银光仙子等其他几名长老赫然也站在那里。

    所有人站在城头上静静的一言不发，竟仿佛再等候什么人的到来。

    但足足一顿饭的工夫过去后，远处天空仍然丝毫灵光不见，站在中间的银发老者眉头抬首看了一看正当高空的骄阳，终于皱了一皱，忽然向旁边的黑袍人问了一句：

    “焉道友，圣岛灵舟真的会在今日午时准时到达本城吗，不会记错了时间吧。”

    “谷兄，这点事情小弟怎可能搞错的。可能圣岛使者在路上遇到了意外的事情，略有些耽搁了吧。”黑袍人想了想后，回道。

    “能有什么事情耽搁了？这一次圣岛使者一下来了三名之多，并且连你都无法打探出来这三人的身份，看来圣岛这次真是来者不善啊。”银发老者微微摇摇头，心中另有所思的说道。

    黑袍人目光微微闪动两下，倒是没有马上接口什么。

    倒是旁边的金越禅师淡然的说了一句：

    “我们长老会到现在虽然接连商讨了几次，可还是没能拿出一个能解决的办法。如今也只能顺势而为，看情况而定了。”

    附近的其他几名合体长老听了这话，也只能同样的苦笑不已。

    “他们来了！”银光仙子带着面具看不出脸上的表情，此刻却蓦然低声的说了一句。

    众人一凛，急忙抬首再向远处天空眺望而去。

    只见远处天边青光一闪，一道青虹破空而来，遁速奇快无比，只是几个闪动，就一下到了城门附近处。

    光芒骤然一敛，一艘青濛濛玉舟一下显现而出。

    在玉舟船首处，一名青袍青年笔直的站在那里，一见下方的众人，脸上一丝讶色闪过，但马上一拱手，微笑的说道：

    “谷兄，金大师，你们怎会在这里。莫非知道韩某今日会回到天渊城不成！”

    城门上众多长老，一看清楚青年面容，顿时全都变得目瞪口呆。


------------

第十一卷 真仙降世 第两千一百九十三章 杜宇

    这青年自然正是一路不停，花费小半年时间才终于赶回天渊城的韩立。

    这时从玉舟船舱中又走出了两女一男来，却是银月、蟹道人等人。

    银月目光往城头上众人身上一扫后，同样闪过一丝诧异目光。

    “原来是韩兄回来了，这真是本城大庆之事。我等在这里是另有些事情，却并不知韩道友会在今日返回的。否则一定会远远的恭迎而去。”银发老者终于从吃惊中清醒过来，心中暗暗叫苦不迭，但面上却满是笑容的冲韩立一抱拳说道。

    老者一边说着，一边忍不住的用神念向韩立一扫而去，却发现根本无法看出境界深浅，只觉对方气息明显比以前更加的深不可测，心中更不禁暗自一颤。

    虽然他不知道韩立冲击大乘瓶颈的结果，但毫无疑问的修为明显又大涨了。

    不光是谷长老，其他合体期长老在一认出韩立的同时，也都下意识的探测修为而去。

    但以他们的神念强度，在韩立不直接放出大乘期灵压时候，又怎可能看出什么来。

    结果一干人等在无法辨明韩立现在境界情况下，脸上神色自然各异了，有些几乎勉强的才挤出了那么一两丝笑容来。

    韩立将下方一干人古怪表现看入眼中，心中自然一动，但面上淡笑的说道：

    “呵呵，原来几位道友是另有要事在身。能让谷道友等人一同出马并在这里等候，看样子天渊城是来了极其重要的贵客吧。难不成是莫简离或者敖啸前辈两位大人中的一位？”

    “这个倒不是，两位大人已经失去音讯有一段时间了……”银发老者一脸上笑容收敛几分，并有些迟疑的缓缓说道。

    即使以他的阅历丰富，此刻也大感犹豫起来，不知是否该将圣岛使者到来之事就这般直接说出来。

    好在此事也无需银发老者继续头痛下去了！

    因为就在这时，另一方向天边灵光一闪，竟有一片五色霞光滚滚而来，看似飘舞徐缓，但实际遁速却奇快无比，只是几个闪动，竟然就到了城头上空。

    霞光一敛之后，顿时另外一只通体洁白如玉的巨船出现在韩立碧玉飞舟旁边，足足大了四五倍以上的样子。

    韩立见此先是一怔，但马上目光一动的向白色巨船上一扫而去。

    只见船头上赫然站着十几人之多，其中有三人站在最前面，无论气势还是灵压都远非后面之人可比。

    而这三人中，左边是一个满头黄发大汉，两眼碧绿深邃，三四十岁模样；中间一个却白衣飘飘，脸孔俊美，竟是一名风姿翩翩的青年；右侧女子，是一名**天然大足，皮肤黝黑的丑陋妇人。

    这三人身上均都散发着非同小可的惊气息！

    而韩立神念在三者身上略一凝下，就立刻探查出左右一男一女都是合体中期修为，中间的白衣青年却有合体后期大成的恐怖修为，并且一副随时都可以冲击大乘瓶颈的模样。

    不过这三人还不是韩立最在意的，其目光从三人身上一扫而过后，落在了白色巨舟上铭印一个斗大的“圣”字图案上。

    “圣岛”

    韩立瞬间就认出了这个图案代表的意思，双目不由的一眯，同时心中有些恍然了。

    难怪天渊城长老会几乎出动了大半，竟是圣岛突然派使者亲至了。

    不过天渊城出了什么事情，竟然让圣岛亲自派出使者来，而且刚才天渊城这些长老面对自己突然出现时的神色，也着实有些可疑。

    难道圣岛来人，竟和自己有些什么关联不成？

    韩立一认出圣岛三名来人身份后，竟然转瞬间将真实情况猜出了个七八分来。

    但他虽然心中若有所思，但面上丝毫异样没有，只是静静望着眼前一干人等不语。

    而这时，银发老者和金越禅师等人一见圣岛使者竟在此时的出现，互望一眼后，都看到了对方脸上的一丝苦笑之色。

    这倒好了，不用他们再用什么言语掩饰了，这段时间让长老会一直头痛不已的双方，竟然直接在他们面前见面了。

    不过让银发老者更有些心惊的是，除了中间的那名白衣公子外，其余两名使者都是拥有大神通，即使在圣岛诸多使者中也赫赫有名的存在。

    而那名俊秀青年虽然第一次见到，但更是给其一种无法力敌的强大感觉。

    但这让老者反而越发的不安起来！

    “谷兄，这也好。让韩道友亲自和圣岛使者交涉其弟子事情，就算有什么不愉快之事发生，也无法怪罪到我等头上了。”银发老者正在心神不定之时，耳中忽然响起了男子低沉的传音声。

    却是后面的黑袍男子，蓦然传声过来。

    银发老者听了神色一动，目光下意识的朝韩立望了一眼，结果正好看到对方正用似笑非笑的神色望着他，当即心中狂跳一下，没有传音回去什么，只是看似不经意的点下头。

    这时，金越禅师口念一声佛号后，向巨舟上三名合体修士微微一礼后，沉声的问候道：

    “来人可是圣岛三位使者，老衲金越这厢有礼了。”

    “原来是鼎鼎大名的金越禅师，在下杜宇见过大师了。”白衣青年目光在老僧等人面上一扫而过后，忽然开口一笑的言道。

    两旁的其他两名使者却面无表情的一言不发，明显以这位白衣青年为首的样子。

    “杜宇！你就是圣岛新近出关打算冲击大乘瓶颈的那位杜道友？”一听白衣青年之言，银发老者脸色一变，差点失声起来。

    金越禅师等在旁边也是脸色一变。

    “道兄一定是谷道友吧。小弟的确刚刚从圣岛出关，打算不久后就冲击大乘期境界的。不过杜某要如愿的话，恐怕还要贵城协助一二的。”白衣青年一脸谦逊的言道。

