    只不过李化元根本没想到，那董姓少女的声名竟然如此的狼藉，可自己竟贸然答应红拂师姐的要求，这可如何是好！而韩立则没想到，这少女不仅仅和“陆师兄”牵扯不清，竟还有这么多不知真假的姘头，这还真让他再次无语了。

    “夫人，你说的是真的吗？这红拂师姐的徒弟，名声竟然如此不堪？”李化元再也坐不住了，情不自禁的站立了起来，还是有些难以置信的说道，随后就焦躁的在厅内走动个不停。

    这可不仅仅是韩立愿不愿意双修的问题了。若真的让自己徒弟收了这么一位女子，那他李化元的名声也绝对会不好听起来。

    “我不知道，因为这些事都是别人随口说出来的，恐怕连讲述的人自己都不知道真假吧！”少妇叹了口气，无奈的说道。

    韩立听了此话，心里直翻白眼，暗暗大叫道：“什么不知真假，最起码这丫头肯定和那“陆师兄”有过不清的关系，否则那“陆师兄”怎会轻易做出杀害前度女伴的事情。”

    当然韩立不会将这些话说出口的，只是神色尴尬的站在原地不动，装作“师娘你知道此事就好”的样子。让李化元见了立即大感头痛起来。

    现在既然出了这种事情，李化元自然不好再逼韩立答应此事了，而且他也有了反悔之意。不过他这位红拂师姐，可不是一个能随意毁诺之人，并且反悔的理由又不好拿到桌面上明说，这怎能不让他烦恼无比。

    李化元踱着步子在厅内走了数个来回后，一时间还是无计可施。目光一斜后，发现韩立仍眼巴巴的站在一边，正等着他这做师傅的回话，不禁心中更加郁闷，就没好气的说道：

    “你先回去吧，等我和你师娘商量好了，再通知你一声如何处理此事？”

    韩立也在一旁待的提心吊胆之极，生怕对方不管三七二十一，还是强逼自己答应双修之事，但现在一听李化元如此的吩咐后，立即心中一松，知道此事十有**是吹了！

    便高兴之极的应了一声，就连溜了出来。

    然后，韩立在守候在大厅外的宋蒙和武炫的诧异目光中，急匆匆的飞离了洞府。

    一口气御器飞回了住处的韩立，在忐忑不安的三日后，终于接到了李化元的传音符，结果在听完了这位师傅和红拂师伯协商过的结果后，韩立不禁仰天长叹！

    ……半个月后，绿波洞的瀑布前，李化元夫妇及红拂仙姑，都在那里为两个人送行。这两个人即将远行之人，神情却有些生硬，只是唯唯诺诺的答应个不停，一点没有远行之人应有的兴奋之色。

    这一男一女，正是韩立与那位红佛仙姑的徒弟董萱儿。

    “韩立，这一路上你二人可要互相扶持，一路小心点！我听说，最近的修仙界似乎不太平静了。经常有修仙者陆续失踪，开始时还是炼气期的修士，但最近可是连筑基期的修士，都有人出了意外！”李化元在二人离去前，虽然只简单的叮嘱了韩立几句，但还让韩立心里颇为的感动。

    但那位红拂师伯对少女的离别之言，却让韩立大开了眼界。

    “这一路上，你要多听你韩师兄的话，要循规蹈矩，若是再犯了什么事，就别怪我不讲师徒之情了。”这位红拂师伯毫不客气的言辞，直说的少女脸色苍白，连连点头不语，一副楚楚可怜的样子。

    就这样，韩立和董萱儿御器飞起，向南部飞去，消失在了天际之中。

    李化元看着两人渐渐消失的光点，突然有些担心的，朝红拂仙姑说道：

    “师姐真的放心，让他们二人代表你我，去参加燕家的夺宝大会？要知道他二人都是才筑基不久，根本就没丝毫的希望！”

    “怎么，李师弟觉得没派出得力的弟子去，是怕有损你的名声，还是有些惋惜那燕家拿出的符宝“乾坤塔”啊？“红拂仙姑斜视了李化元一眼，直说的其苦笑不已。

    “夫君当然不是这个意思，只是觉得红拂师何不派出门下最强的弟子呢？韩立与董姑娘，与那些真正的筑基期高手一比，肯定不堪一击的。难道师姐还想借此机会，促成他（她）们一对吗？”少妇温婉的一笑后，柔声的替李化元辩解道。

    “李师弟，你这位夫人，可真是贤内助啊！其实，我也不是没有这样的意思在里面。若她和你门下的这位弟子，真能一路上有了感情，而成就了好事，当然最好了！但这并不是我的本意，我主要还是想通过燕家之行，想让这丫头多经历些挫折，杀杀她的傲气。因为我听说，燕家的那位天灵根的小姑娘，这次也会回家参加此次夺宝大会。这样一来，就可让她明白和真正天才的差距了，不要以为在筑基后的女修士中，自己就很了不起，整天的不知天高地厚。”

    “以前，因为她是我那过世兄长的唯一后人，太宠溺她了！让她竟敢做出一些有伤风化的事情来，和一些男弟子拉拉扯扯的成何体统？把一位女儿家的名声都彻底败坏干净可！要不是几次验过她的身子，的确还守身如玉的话！我早就一掌费了她！省得所有人，都以为我们董家出了个不知廉耻的女子。”

    红衣妇人冷冷的说道，最后却似乎话有所指。让听出其话里意思的李化元夫妇，面面相觑，都露尴尬之色！

    当日，李化夫妇硬着头皮去和这位红拂师姐，支支唔唔的说起了门下弟子反悔之事。结果大出他的意料之外，这位平时脾气并不太好的师姐，竟然轻叹了一口气，就答应了下来。这让二人喜出望外！

    但是红拂还是提出了个条件，希望韩立能陪董萱儿外出游历一趟，去参见最近燕家举办的“夺宝大会”。

    这“夺宝大会”，是越国修仙界第一家族燕家，邀请附近几国结丹期高手门下的弟子，汇集一堂，所举办的一次大会。为的就是和众多结丹期修士，搞好关系，好有利于燕家以后的发展。因此，这次可拿出来了传说中的符宝“乾坤塔”，作为此次的头名彩头，当然其他的一些奇珍异宝、法器灵丹也有不少。

    所以，不少接到邀请的结丹期修士，还是真派出了门下最强的弟子，来参加此次大会。毕竟那“乾坤塔”符宝，就是结丹期修士也眼馋不已啊！

    当然因为路途的关系，越国之外的结丹期修士会派人参加的几率，肯定不会太高，还是会以本国的修士为主的。

    李化元当时听了对方的条件后，虽然觉得此次大会，让功力太弱的韩立参加，实在有些太浪费了！

    但转念一想，自己门下最强那位二弟子，可正有事外出了，根本赶不上此次的大会。若派其他弟子前去，肯定拿头名是没戏的。若是拿了其他的名次，得到了一些法器之类的东西，他也根本看不上眼！就答应了下来。

    李化元夫妇本以为此事算完了，当时就想告辞离去。可谁知红拂仙姑突然要挽留少妇一会儿，说有些事情要单独和其说一下。就光把一肚子疑团的李化元赶了出来。

    结果半日后，少妇从红拂的洞府归来后，告诉了李化元一个目瞪口呆的事情。

    (第二更来了，还有一更。因为下午来客人了，所以耽误一些码字的时间了，所以第二更迟了一点了，抱歉啊！最后，忘语照例呼唤月票啊！）


------------

第三卷 第二百四十六章 董萱儿

    这位红拂师姐竟然带着少妇，.结果代表贞洁的守宫砂，竟然还完好无损的存在着。这让韩立的师娘大吃了一惊！

    因为从面像上的风情细看来，这董萱儿怎么看也不像未经人事的样子！当日他们夫妇之所以故作不知的直接答应了双修之事，也有些故作含糊的意思在其内。可是万没想到，此女声名实在早已人所公知的不堪了，这才为了夫妇二人的名声才反悔此事的。

    在少妇的惊讶中，红拂才告诉其。她这徒弟因为贪图驻颜奇效，选修的是她手上的一本顶阶功法“化春决”，眉眼间的风情乃是修炼此法所带的皮相而已。所以，一些精通**鉴定之术的修士，见了董萱儿几面后，自然以为她元阴早失，就渐渐传出了许多不利她徒弟的传言来。

    当然，她这位徒弟也的确有些不太自爱，竟和一些男弟子有些拉拉扯扯的关系。不过因为化春决的狐媚奇效，再加上她的特殊身份，没男修士围着她团团乱转，这反倒是一见奇事了！

    但随着围绕她身边的男修士渐渐多起来，董萱儿竟渐渐养成了一见较符合其心意的青年男子，就会立即升起想让对方拜在其裙下的奇怪念头，甚至还时不时的以挑拨这些男子，让他们为其争风吃醋为乐！

    但幸亏，红拂当初答应让此女修习化春决的前提，就是不准她丢了贞洁。若是一发现她的守宫砂不见了踪迹，作为其师傅的红拂就会立即废了她的法力，让她重新沦落为凡人。省得因为修炼了化春决，而有了些狐媚手段的董萱儿，会败坏了董家的门风。

    因此，在这个要命条件的约束之下，董萱儿虽然时常和那些男子眉来眼去，但总算还不敢做出太越轨之事！

    但是其所做的好事，还是渐渐传进了红拂的耳中，让这位结丹期女修士惊怒之极。她狠狠处罚了董萱儿一顿，并立即其圈禁了一段时间。

    但此时已晚了，董萱儿不洁的名声已经传遍了整个黄枫谷！而这种事情一旦传开，根本就无法解释的清楚，就连红拂这位结丹期修士，也是束手无策！

    这时，就算那些注重声誉的修士，真的知道董萱儿的确还守身如玉，也不会冒着毁誉的风险和其结成双修伴侣了。

    可董萱儿因为化春决功法的缘故，却又到了必须和人双修的阶段，否则法力就会停滞不前，还可能出项倒退的现象。

    而那些还追着董萱儿不放的修士，红拂又挑不出满意之人，更不放心他们的人品和企图，这才有了李化元的洞府之行，和瞅上了韩立之举。

    于是，听完了这一切的少妇，带着非常尴尬的神色，回到了李化元的身边，并且将此事一讲，两人好一阵的无言。

    虽说他夫妇二人的确是误会了董萱儿的清白。但是就像红拂所说的那样，就算她真的守身如玉，可名声如此坏了，李化元还是不愿意让自己徒弟和其共结双修伴侣的，这实在对他的名声伤害太大了。因此也只好愧对这位红拂师姐了！

    但为了弥补对红拂的愧意，李化元自然不会在韩立去参见夺宝大会上，再给设什么障碍，还尽力促成了此事，这才有了韩立和董萱儿的此次远行。

    按李化元所想，依韩立对这董萱儿的极坏印象，就是二人真的走了这一趟，也不会产生了什么纠缠才对。倒是他那位七弟子武炫，自从那日见了董萱儿一面后，竟然对这女子念念不忘起来了。竟然在前几日鼓起了勇气，想让李化元再次向红拂提一次，看看还能否成全他与董萱儿的好事。

    李化元正面对红拂有亏，自然不会答应这种荒唐之事，狠狠的训斥了这位弟子一顿后，将其派出了门内办事去了，省得再在山内给他闹出乱子来。

    虽然在他的一番严叱之下，武炫似乎老实了许多，也听命的出去做事了，但是李化元还是明显感觉到了这位弟子还贼心不死的样子，这如何不让他有些头痛起来。

    送走了两人后，红拂仙姑再和他们夫妇闲聊了几句后，就告辞回去了。李化元和少妇也进了绿波洞内，开始了日常的修炼，韩立和董萱儿的事总算暂时放下了。

    ……燕家身为越国第一家族，其根基却在越国十三州中不起眼的蔺州，不但州郡面积一般，就是人口也是中等的样子，可以说是十分中庸之地。而青良城，是蔺州的一座普通的小城，除了附近一座风景不错的燕梁山外，毫无任何的可以让当地人说出口的特色与特产。而燕家的家族重地燕翎堡，就座落在这燕梁山之内。

    此刻，韩立手中捏着一张纸片，正是夺宝大会的邀请函。其上所写的大会举行地点，就是燕翎堡。

    将邀请函又看了一遍，再次确定无误后，韩立才缓缓将其收好。耳边却传来了一位女子的冷嘲热讽的之语。

    “真是个木头，一份邀请函竟然前前后后看了五六遍了，竟然还不放心，你真是毛病不小！”

    这女子的声音，很柔软但充满了低沉的磁性，让非常能勾起男人的某种遐想，更是会让青年男子想入非非的。

    但韩立神色丝毫不动，犹如未曾听见一样。反而一扬手，从手中射出了三颗碗口大的火球直冲天空而去，在高空中爆裂了开来。然后才淡淡的说道：

    “再过一会儿后，燕家的人还不来接我们的话，我们就先离开此地，等明日再来。师妹若是身子不乏，还有力气吵架的话，不妨飞在高处眺望一下，看看四周是否还有他人存在，以防万一。”

    “韩师兄的胆子还真是小的很啊！在燕家的大门口了，你以为还会有什么危险吗？我看你纯粹是没事找事，瞎折腾人罢了！”董萱儿把红唇一撇，懒洋洋的说道。整个人正依靠在一颗古松之下伸了伸懒腰，一点也没有要听从的样子。

    这时韩立与少女，正处在一座不大的山峰上，在等着什么事情发生的样子。

    这里就是邀请函所说的接送来客的地方才对，但他二人到达有一段时间了，但仍未见有燕家之人现身出来。让韩立不由得警觉心大起，唯恐会有什么意外发生。

    但这位董大小姐却对韩立的谨慎小心，不屑一顾，认为只不过是韩立胆小如鼠的表现罢了！

    现在距二人离开绿波洞，已经过了七八天的时间。

    但一路上，两人也许是天生的不对头，互相看对方都极不顺眼，男女之间应该有的那种暧昧感觉，在他（她）之间，可是一点都没有产生。董萱儿对其他男修士百试百灵的狐媚诱惑风情，也不知为何对韩立一点作用都不起。倒是其刁蛮的性子，不久就因控制韩立的失败，而爆发了出来，大发起了脾气。

    但韩立可不吃少女这一套，根本不理会对方的蛮横无理，只是一句：我会将师妹的表现如实向红拂师叔讲述的言语，立即就让董萱儿焉了下来。

    少女虽然被宠溺惯了，但也知道此次红拂，真的因为自己口碑之事，而极其恼怒了。

    临别时的警告，可是认真对其说的！若眼前的讨厌男子，真在师傅面前讲了坏话。恐怕一番重责肯定是少不了的了，甚至再被圈禁一次，也不是不可能的事。

    一想起圈禁中的生活，董萱儿就不禁打了一个寒战，嘴上虽然还不肯示弱的样子，但行动上却再也不敢随意乱来了。

    而韩立见此倒也不过于为难她，甚至让少女在口头上占些小便宜，也毫不在意。但只要董萱儿稍微有些过分的话，他就会不客气的抬出红拂师伯来，立刻压得董萱儿死死的，让其根本没有反身的余地。毕竟临行前，红拂可是当着二人的面，让董萱儿听韩立话的。

    就这样一路上，一位伶牙俐齿不停的奚落和讥讽对方不已，另一位则犹如未闻一句的只是闷头赶路，但只要不大开口之人一说出带有红拂的言语时，本来伶牙俐齿的一方，就立刻神色大变，不敢再过于放肆了。

    于是，两人一路磕磕碰碰的白天赶路，晚上则休息，终于数日后来到了这雁翎山，并找到了这座山峰。

    可意外的是，按理早就应现身的燕家之人却没有出现。一直让韩立两人等了大半日的时间，都有些不耐烦起来。

    (晕，码字码了一夜了，咱先睡觉去了！大穿越者在虚拟游戏世界的传奇故事。

    书名：原住民书号：1021341家看完书别忘投票票就行了！）


------------

忘语晚更新通告


------------

第三卷 第二百四十七章 燕氏兄妹 （月底了，狂唤月票）

    也许是二人的不耐起了作用，山峰西边的天空中，突然出现了两个黑点，.正是韩立在太南会上曾见过的双首鹜，怪鹰上还骑着一男一女二人。

    一见到有外人出现了，原本懒散的董萱儿立即精神一振，站直了身子，好奇的盯着越来越大的“双首鹜”。

    “实在抱歉！让两位久等了，在下燕雨，这位是家妹燕铃，特来接两位去燕翎堡的。”双首鹜一飞至山峰上，男女二人立即从上面跳落了下来。那青年男子刚一站稳，就满是歉意的说道。

    “没关系，我二人也是刚到不久的！”韩立尚未开口，一旁的董萱儿见这燕雨竟是个英武之极的男子，立即双目一亮的娇柔说道，声音婉转动听之极，让韩立听了都为之侧目了一眼。

    若不是早在这几天内，见识过此女的刁蛮样子，韩立光听董萱儿此时的声音，恐怕还真以为此女是个大家闺秀呢！

    这位燕雨自不会知道这一切。他一见眼前的董萱儿竟是貌美如花的少女，再听到对方对自己的柔声言语，顿时就是心中一荡，大起了异样的感觉，就将身形一挺，朗声的说道“其实，这里原有燕家弟子在等候贵客的。但是原先侯客的弟子出了点意外，所以这里一时无人接待了，差点怠慢了二位！燕雨为此代表燕家向二位赔礼了，希望两位不要见怪。”

    董萱儿听了，抿嘴一笑，眼中风情闪动，正想再张口说些什么的时候，耳边忽然传来了韩立淡淡的传音：

    “师妹如此的模样，就不怕红拂师伯怪罪吗？”

    一闻此话，董萱儿脸色大变，嘴唇张了几张，却没有言语出口，这种古怪的情形让燕雨兄妹倒有些不解了！

    燕铃是位十五六岁的少女，从相貌上看长的活泼可人，一双黑碌碌的双眸，不停的在韩立和董萱儿身上轮流的打转，给人一种机灵之极的感觉。

    “就像董师妹所说，迟了一点，这没什么。在下相信，燕家肯定不会故意冷落我等受邀之人的！只是韩某还是有些奇怪，原先侯客的弟子能够出了什么意外，难道还和哪位客人发生了冲突不成？”制止了董萱儿胡乱运用化春决狐媚的韩立，轻咳了两声，就说了句客气话，并开玩笑似的，打听了一下所谓的“意外”。

    “这个？”燕雨一听韩立此言，脸上露出为难之色，似乎有什么顾忌而不好开口明言！

    “韩立，既然这位雨师兄有不方便之处，还是不要随便给人家捣乱了！还是早早去燕翎堡看看吧，应该有不少人都到了吧？”

    “是啊，还是去燕翎堡吧！其他的客人的确来了好多，正在谈论修炼心得、做各种交流呢！两位去了，正好可加入其中。”

    董萱儿一见燕雨有些迟疑，突然为其说好话道。让这位燕家弟子大松了一口气，连声的赞同，心中对董萱儿更是好感倍增。而一旁的燕铃却隐约意识到了董萱儿的“坏意图”，有些不乐意的撅起了小嘴。

    这次，韩立却没对董萱儿如何，只是微然一笑，就颔首同意的说道：

    “那就请燕兄弟和燕姑娘带路吧！我和董师妹跟在两位之后，就可以了！”

    燕雨一听韩立并不追问此问题，脸上一喜。但随即想起什么似的，又有些歉意的说道：

    “再给两位带路前，在下还是要例行看下请贴，请两位不要介意！”

    燕雨虽然说的客气，但韩立却很明显感觉到，对方的这种口气倒是大半冲董萱儿所发，看来此位燕家弟子，已快堕入到了董萱儿的温柔网中了。

    韩立暗中冷笑几声，也懒得过问董萱儿的荒唐事，只是故作不知的从身上掏出了李化元的请帖，利索的交给了燕雨。而那董萱儿，也拿出了红拂仙姑的，同样玉手纤纤的往一递，那诱人的体香及洁白如玉的光泽，直晃的燕雨一时失神，竟然忘了伸手去接。

    一旁的其妹再也看不过去了，有些恼怒的一把替燕雨接了过来。这才让她这位兄长清醒了过来，在董萱儿的几声低笑下，面色通红。

    “原来是韩师弟和董师妹，请帖没有问题，那我们走吧！”

    燕雨将看过的请帖交还给了韩立二人后，有些心神不宁的上了双首鹜，在其过程中还不时的偷看了两眼董萱儿。但此时的这位刁蛮女，却反而一本正经的露出了端庄之色，这更让这位燕家精英想入非非了！

    四人先后飞离了此地，直奔燕家兄妹来到方向而去。

    飞行了几十里路后，几人就来到了一处两座小山峰之间的地方，停了下来。

    这时，燕雨从身上摸出了一块令牌一样的东西，然后双手紧握，并将身上的灵力狂注入了其内，顿时令牌上射出了黄濛濛的一大片华光，直奔前方的虚空处射去。

    原本虚无的空中被黄光一扫，顿时出现了五色的毫光！接着等五色光芒一散尽，韩立等人的眼前一亮，一座雄伟之极的古堡，出现在了原本空旷的山梁之间。

    看着高达三四十丈的巨大城墙，还有墙内望去数不清的高大古式建筑，韩立和董萱儿都是觉得极为的新奇，大有目不暇接之感！

    “这就是我们燕家的重地之一燕翎堡，欢迎韩师兄和董师妹的光临！”燕雨却神色突然一正，肃然的说道。

    韩立笑了笑，正想要说些什么的时候，一旁的董萱儿却突然“咦”了一声，目光往巨堡内的某处望去，充满了惊鄂之色。

    见到此女如此神情，韩立自然也顺着其目光望去。

    只见在城堡边角的一个比武场一样的平台上，正漂浮着两名服饰不同的男子成对峙局面。一位身穿燕家的褐色服饰，是相貌剽悍的大汉，另一位则一脸卷曲胡子，灰眼黄发，皮肤黝黑，身套青绿色长袍，非常的诡异！

    在他们的四周则有一个巨型的白色光罩，若有如无的闪烁着。光罩的外面，则东一堆西一片的站着许多人，最碍眼的则是两伙服饰全部统一的人群。一伙站列整齐，鸦雀无声，一副训练有素的摸样，正是燕家之人。另一伙人则全部和那空中的卷曲胡子怪人一样，穿着绿袍，大部分人同样的灰眼黄发，但其中也参杂着一些普通脸孔之人。

    韩立看清楚后，脸上同样有些惊愕，不禁望向了身旁的燕氏兄妹，看其有什么解释没有？

    可没等韩立开口相问，燕雨一见此幕，脸色立刻有些不自然。其身边的燕铃却手握拳头，十分气愤的说道：

    “他们竟然又开始挑战了，而且还下手这么狠毒，真是岂有此理！”

    韩立听了此话心里一动，就试探的问了一句道：

    “这些人，难道不是燕家的客人吗？”

    “当然，不是了！这些家伙是自己找上门来的。一来就打伤了接待客人的小十六子和小十五两兄弟，而且还非要参加夺宝大会不可，也不知几位长老怎么想得，竟然还真的答应了下来。真是让人生气。！”

    这次燕铃没有理会燕雨的制止目光，就如同倒豆子一样叽里呱啦的，大发一阵女孩子的小性子，让韩立听了一阵的哑然失笑！而燕雨则面露尴尬之色，不知该说什么才好！

    “看来，这就是我们在山峰上久待的原凶了！不知雨师兄，能否告知萱儿其中的详情啊？”这次不用韩立询问，好奇心同样被勾起的董萱儿，对燕雨大灌起了**汤，让其稍微踌躇了一下，就爽快的答应了下来。

    “这些人是今天早上到我们燕翎堡的。到堡外的接引处时，没有请帖就要硬闯，并打伤了正接待客人的两名弟子。得到求援信息的其他弟子赶到后，原本想狠狠的教训这些人一顿的。但没成想，这些人竟然拿出了一些书信和信物来，竟然让几名带队的长老，神色郑重，硬咽下这口气来，将他们请进了堡内。”

    “但这些人，进入了燕翎堡也丝毫不安分，竟然马上向燕家提出了切磋的请求，结果几位长老一合计后，似乎也想给这些人一点厉害瞧瞧的，就答应了下来。而且一比就是十场，全都由筑基期的弟子比试！我去接二位之前，已比了数场了，但是结果，……”燕雨轻摇了下头，神色有些黯然，显然不用问也知道燕家肯定处在了下风。


------------

通告


------------

第三卷 第二百四十八章 争风

    “原本在比试中出现了些死伤，这也没什么，.但这些人也不知修习的什么功法，个个精通魔道的一些阴损法术和毒术，每个和他们过手失败的弟子，要么莫名晕死过去、要么中毒不清，个个伤势都辣手之极，无法轻易救治！但好在，这些人因为身处燕翎堡倒也有几分顾忌，还没出现过重伤而死的弟子，这总算是不幸中的大幸！咳，如今让两位见到了燕家这一幕，真是惭愧之极啊！”燕雨面带难堪之色的说道。

    “不过，我们走的时候，听说长老们也有些坐不住了，已派人把兄长所属的演武堂弟子唤来了，那可是我们燕家修习了秘法的精锐弟子，肯定能狠狠的教训这些人一顿的。”燕铃在一旁忍不住接嘴道，而且还挥舞了一下小拳头。

    “胡闹，你一个女孩子家怎么就知道整天打打杀杀的。现在这次的客人已经让我们来领回来了，赶紧让黎叔再派下一波迎客的弟子去，别再让其他客人久侯？”燕雨却把脸孔一板，训斥了自家妹子几句，然后把有些不高兴的小姑娘打发走了。

    这时，他一转头给韩立等人解释道：

    “因为最近的客人多了，鱼龙混杂，所以我们燕家将护堡的禁制打开了一部分。现在堡内的几个特别的地方，已不能释放传音符之类的远距离法术了，也只好让小妹亲自跑上一趟了！而我和小妹原本不是接待客人的，但是现在堡内人手奇缺，还出了有人上门不怀好意之事，也只好暂时过去帮忙一二了。”燕雨说完后，脸色一沉的看了一眼远处，那里的燕家弟子和怪人，已经施法斗在了一起。

    “这么说，雨师兄原来是燕家的精英弟子。在燕家想必深受重用啊！”董萱儿眸中流光闪动，嫣然一笑道。原本就秀丽的容貌，更是霎时间风情万种起来。让对面的燕雨一时间陷入了失神之中。

    “这，……就算是吧！”燕雨神不守舍的喃喃说道，自己都不知道在说些什么内容，他只觉得这位董姑娘太美了，简直就和自己的梦中情人丝毫不差啊！

    “咯咯！那……”

    “燕兄，不知是否方便去观摩下那里的比试？在下想看看，敢来燕家捣乱的是何方神圣！”

    董萱儿觉得对方这种表情很有趣，脆笑了几声，就想再挑逗对方几句！可没曾想，一旁的韩立突然开了口，打断了其下面的言语。

    “啊……观看？当然可以了！这次正和对方较量的是在下的一位堂兄，在演武堂内道法精深足可以排进前十之内，想必可以给对方一次厉害看看的！”被韩立唤醒的燕雨，先是一怔，随后就非常痛快的答应了。

    韩立听了，心里微微一笑，知道对方一方面没什么理由阻拦自己，另一方面则是觉得此次大有希望取胜，才会如此爽快的。

    就这样，三人飞落到了较技场的附近，向观看的人群走去。

    稍微走近了一些后，韩立有些吃惊的发现，围观的修士竟然多达百余人之多，而且看他们的穿着打扮，其中大多数人竟不是越国本地的修士，而是从他国而来之人，实在是奇怪啊！

    韩立心中疑团大起，但碍于客人的身份，倒也不好询问太多的事情！只好暗自闷在肚子里，故作不知的样子。

    至于一旁的董萱儿，还是笑吟吟的和燕雨说笑个不停，可是眼中的惊诧之色虽然细微，还是被韩立瞧了出来。看来此女也不光是绣花枕头之类的花瓶！

    可这刁蛮女不知打的什么主意，竟然和韩立一样，对其中的猫腻一点都没有开口想问的意思，倒让韩立有些郁闷了起来。

    “萱儿，你也来了！这太好了，我还以为红拂师伯不会放你出来呢！”可三人刚过去时，前面一位五官俊秀的男修士无意中转过头来，正好望见了董萱儿。这人马上面露狂喜之色，几步就走过来，并亲热无比的称呼道。

    这人一跑过来，董萱儿的笑容就是一凝，而燕雨脸色却有些不悦，目光开始闪烁不定。

    倒是身为局外之人的韩立，神色始终如常，没有丝毫的意外之色！他心里很清楚，这位多半是董萱儿以前的入幕之宾吧！不过，对方姓丰，难道就是上次自己师娘说起过的“丰家小子”？

    “丰师兄啊！真没想到，杜师叔是让师兄参加这次的大会！”董萱儿的异常之色一闪即过，眼珠滴溜溜一转后，就大大方方的直接招呼道，好像此人真的只是一位普通朋友一样。

    这让一旁的燕雨神色马上好了许多，可是这位丰师兄却是一怔，随即才注意到了董萱儿身旁的燕雨及韩立来。

    韩立还好，见这位望过来就淡淡的笑了笑，并稍微离开了一侧的董萱儿半步，以示无辜。而燕雨则毫不客气的反望了他一眼，这下情敌是谁，丰师兄自然心知肚明了，顿时沉下脸来的打量其不停。

    韩立见此情景，有些好笑，但也奇怪起来！不是传说中董萱儿和这位丰师兄，早就有了双修之意了吗！可现在的刁蛮女并没有偏向这位丰师兄的意思！难道是传闻有误？

    韩立略微想了一下，就把头一摇的懒得再琢磨此事。他可不想浪费脑子在这些八卦之事上。

    于是，向前走了几步，将其他三人撇在后面。

    韩立可不管丰师兄和燕雨如何的争风吃醋，更不会关心董萱儿在其中怎样左右逢源，他此时完全被光罩中的争斗给吸引住了。

    燕雨还真没有说大话！

    他的这位堂兄还真的非同小可，一身的土属性道术施展的出神入化。丈许大的磨盘岩石，从其手掌上争先恐后的扔了出来，直砸向对面，似乎无穷无尽。而身前则竖起一杆三角形的黄幡，唤出了一股黄风，将自己包裹在了其中，防护的严严实实。

    但是对面的绿袍人，也甘示弱！身体上冒出了数股漆黑如墨的黑气，竟如毒蛇一样的呜呜狂啸着飞舞，在身前编编织成了风雨不透的黑网，将那些岩石全都反弹了回去，有时正好反弹到了对面，倒让那位燕家精英有些手忙脚起来。至于法器，则是六七个白花花的骷髅头，漂浮在其四周，还不知是何用途。

    就这样，一人狂攻一人闷声稳守，暂时形成了僵局！

    不过很明显，这二人处于相互试探的意思，并没有动真格的。所以尽管场面非常的热闹，巨石满天飞、黑气滚滚，但他们却气定神闲，不急不躁，一点吃力的神色都没有露出。

    韩立正看的出神，忽然听到董萱儿一声“韩师兄，你说是吗？”的话语。这让他微微一愣，还未回过头来，就条件反射般的“嗯”了一下。

    可是这个“嗯”字才一出口，韩立就立刻暗叫不好，急忙扭过头来一看。

    只见那两位本应该互相敌视的情敌，竟然向他露出了不善的眼神，竟大有同仇敌忾之意。

    显然，自己被这刁蛮女子给陷害了！

    “你们听到了吧！韩师兄自己也承认了，我这一路上必须要寸步不离的和他在一起，这可是家师亲口命令的啊！”董萱儿露出了楚楚可怜的模样说道，可是趁这两位被他迷得神魂颠倒的家伙一不注意，立刻就冲韩立做了个鬼脸，让韩立无语了起来。

    这位董萱儿趁他一疏忽之际，钻了个大空子，给他找了两个大麻烦上身。很明显是因为自己一路上老用红拂的名头，压制的她不轻，让她心存怨气的报复了自己一下，想必自己若是被这两位给教训了一顿，她肯定会心情大好吧！

    韩立望了望两位虎视眈眈的家伙，叹了口气，就想说些什么时。但是还没等他开口，对面二人的神色忽然一变，特别是燕雨神情更是紧张了起来，他们的目光一下从韩立身上移到了较技场中。

    见此情景，韩立当然明白场上肯定发生了其他的变化，连忙也回过头来望去。

    只见光罩内的对峙终于打破了！

    燕家之人已停止使用巨石术，而改用双手合持一把青黄色的纸扇，面向对手，正吃力的一扇一扇的挥舞个不停。这纸扇明明应该是轻飘之物，可是每一次的扇出却似乎消耗了燕家弟子的莫大体力，让其此时满脸大汗！

    （还有一章，要晚些了！）


------------

第三卷 第二百四十九章 比试

    每一扇的挥出，都会有股浓浓的紫雾从扇中窜出，直奔向对面的绿袍怪人，这七八扇下来，那紫雾早已浓稠无比的将对方包围的风雨不透，形成了一个紫色的大圆球！

    而绿袍怪人则全身都藏在了一个团黑气之中，.

    黑气和绿雾不停的互相翻滚，撕咬着，如同两者都活了一样。但不管怎么看，绿雾在燕家之人的操纵之下，都大占了上风，已将黑气压缩的越来越小了。

    “我堂兄的这把化骨宝扇，乃是我们燕家有名的一把顶阶法器，其驱使出的毒雾，只要沾上一点，肯定皮消肉溶，最是厉害无比。不过，堂兄以前一直嫌此扇太过歹毒，而不肯轻易使用。可如今一认真起来，马上就使了出来，可见他也下定了决心，一定不让对方全身而退了！”燕雨见此情景，有些眉飞色舞起来，向身侧的董萱儿解释道。

    “哦！这把扇子这么有名吗？不知道，和有名的风雷扇比起来，谁更厉害一些呢？”董萱儿轻笑了一声，嘴角微微上翘着，露出了一股动人心魄的狐媚之态。

    “这扇子单论威力或许还不及风雷扇强大，但是此法器只要是木灵根的修仙者，都可以操纵自如。而不像风雷扇，没有风属性和雷属性这两种异灵根，是根本发挥不出威力的！因此这把化骨扇的价值更在风雷扇之。！”被董萱儿的媚笑，引得砰然心动的燕雨，勉强按奈住了遐想，仔细的解释道。

    “胡说什么，这样一把普通的顶阶法器，也敢和风雷扇相比，能有人家十分之一威力，就算不错了！实际上，我看这把扇子，连我手上法器紫光钹的威力大都没有。”丰师兄见董萱儿和燕雨有说有笑的，脸上显出了妒意，故意挖苦的说道。

    “你敢瞧不起我们燕家炼制的法器，好！那就让我瞧瞧你的紫光钹威力吧！”燕雨听到对方如此贬低化骨扇的威力，不禁恼怒的想伸量对方一二。”

    “好的，我正想领教下燕家高弟的法力呢！”丰师兄一听对方所言，冷笑了一声就一口答应了下来。

    两人一时间，似乎都忘了韩立这位公敌的存在。

    “啊，还是算了吧，小妹只是随口这么一问罢了！又何必如此动怒呢！两位师兄一人让一步，不行吗？”董萱儿表面上似乎是在劝架，可实际上却让当着心上人面的两人，更加不愿示弱起来，谁也不肯在董萱儿面前失了面子。

    当然要让两人马上进行决斗，这也不太可能！毕竟两人只是争风吃醋，前面所说的大部分都属于气话罢了！心里的顾忌还是重重的。不过，若董萱儿在中间再多挑逗双方几句的话，这事可就不好说了！

    韩立虽然还关心着战局，可耳里还是把身边发生的事情听得一清二楚，不禁暗摇头不已。他觉得这刁蛮女还真是个惹祸精，果真到哪里都会风波不小，难怪那红拂一直让自己多管制下这丫头。

    不过，姓丰的家伙和燕雨从相貌上看，也不是个愚笨之人啊，怎么现在看起来如此的冲动好斗？难道这董萱儿的狐媚之功竟然如此的厉害？连筑基后的修士都不知不觉被其影响了心性不成？

    韩立转念一想后，心里有些骇然！

    不过，韩立也懒得去问两位冲昏了头的家伙！他俩谁死谁活管他什么事？

    不过，韩立倒也觉得奇怪。不管这董萱如何的卖弄风情，将其他男子迷得神魂颠倒，但落在他眼里董萱儿却还是丝毫魅力没有，一点心动的感觉都没出现，其实这件事，不光是韩立纳闷，董萱儿更是郁闷不已！她的狐媚之功不知为何，竟然对最讨厌的那人一点作用也不起。否则，早就将他耍的团团乱转了，那还能让其一路上如此威胁自己。

    就在韩立和董萱儿各怀心思之时，这时场中的情景又发生了大变。

    被绿雾包围着的黑气突然间开始往里收缩和稀疏了起来，眨眼间，就将深藏里面的绿袍人露了出来。其身边的几个骷髅头，嘴巴一张一合的狂吸着四周的黑气，正是造成自身黑气稀疏起来的元凶。

    对面的燕家人见此，虽然不知道对方是和用意，但是既然对方自毁防御，他当然也不会客气了，就立即将手中宝扇一指，绿雾立刻趁着黑气无力抵抗之时，蜂拥而上了！

    “小子，凭着一点点的毒雾，就想在我面前卖弄，真是不知死活！你还不知道，我们这些人可都是玩毒的祖宗呢！”绿袍人嘿嘿怪笑了几声说道。

    接着伸出一只手掌，在那些骷髅头的天灵盖上快速的击了一掌，这些骷髅头马上暴涨到了车轮般大小，白森森的头骨外还隐隐的裹着一层黑气，显得更加的狰狞诡异。

    它们一下就将残余的黑气吸纳的一干二净，接着就大嘴再次猛张，将原本挡在外面的绿雾也开始吸入了口中，并且每吸一口，它们就涨大那么一分，竟犹如进补了一样。

    对面的燕雨堂兄，一见如此，吃了一惊。他急忙控制着手中的宝扇，匆匆要将绿雾给收回来，但显然已迟了，能够及撤回的毒雾只有原先的三分之一而已，大部分都被对方的骷髅头给吞吃掉了。

    青黄色的扇面变得黯淡无光，让燕家之人心痛不已，知道这化骨扇的威力从今后要大减不少了！

    这位燕家弟子，还未从法器毁坏的打击中，振作回来时。凶焰大涨的巨型骷髅头，在绿袍人的操纵下，呜呜几声的就直接飞奔了过来，瞬间就已到了眼前，让这位吓了一跳，急忙伸手往储物袋中摸去。

    可几个骷髅头却同时一张嘴，数道漆黑的光柱同时喷出，汇集成一道巨型光柱，竟一下就将燕家人的护身黄风给击穿了个大洞……让其“咕咚”一下，直接昏迷了过去，从空中跌落了下来。

    一旁见胜负已分的燕家弟子，自然不会任自家人摔得头破血流，马上就有一人飞出接助了燕雨的堂兄，再飞了回去。

    “鬼灵门的玄法果然精妙绝伦，我们燕家竟然在五场中败了四场，下面是不是开始第六场比试了？”一位面容苍老，却两眼精亮的燕家长老走了出来，像所称呼的鬼灵门的人冷冷说道。

    “还是算了吧！剩下的五场，不如等燕家生死堂弟子到了以后再比试也不迟。我可久闻燕家血修士的大名了！”对面的鬼灵门众人中也走出了其首领，一位面戴银色鬼脸的神秘人。听其声音温文尔雅、浑厚，是位非常年轻的男子。

    “好！既然少门主真的有此雅兴，我们燕家当然奉陪到底了！那今日的比试就暂时到此吧！”老者一听先是一惊，但随后不甘示弱的应允道，然后一甩袖子，转身回去了。

    这少门主见此，也不在意，轻笑了一声，潇洒的一转身，接着就带队离开了此地。

    其他观看的修士，在大饱了一番眼福后，也无人说话的默默消失起来。

    而韩立轻摇了一下头，刚一扭头，就听到了燕雨的喃喃自语声：

    “怎么可能，我堂兄竟然会也败了，他可是我们演武堂的高手啊！”

    “什么高手，还不是被对手三下五除二就给打败了吗！”丰师兄撇了撇嘴，如此打击情敌的机会，自然不会轻易放过。

    “你？”燕雨面露怒色，就想要发作起来，可是董萱儿下面的一席话，立刻让其高兴了起来。

    “燕雨师兄，我赶了数日的路，都有些乏了，能否安排个舒适些的房间，叫小妹歇息一下啊，其他的什么交流活动，还是等明日再参加吧！”董萱儿突然伸了伸小蛮腰，以一种懒散的风情说道。

    “当然可以了！董师妹，我带你到为女修士专门准备的厢房去。韩师弟和阁下，就请随便吧！”燕雨高兴的说道，还略有些示威的样子。

    韩立微然一笑，没有什么意见。

    他已将董萱儿安全的带到了燕翎堡，这就算完成任务了。至于其它的事情，他可管不了，也不想管！就轻描淡写的一句想四处转转的话语，韩立就独自离开了众人。


------------

第三卷 第二百五十章 故人遇

    韩立愿意远离董萱儿，丰师兄和燕雨自然巴不得的如此！

    所以非但没有阻止之意，.里面是燕翎堡的地形图，可让韩立节省些时间，直接就去目的地，而不用像晕了头的苍蝇一样，到处乱撞。

    而董萱儿本人，虽然对韩立突然放手不再约束自己，大感意外！但能获自由可在众多男修士中如鱼得水一番，自然令她大喜。当然她还是用惊愕的眼神望了韩立几眼，百思不解他这种举动的用意。

    “用意？哼，只不过不想背着个包袱而已，而且一人行动多自在的！”韩立走在燕翎堡的青石路上，倒背着双手，非常悠哉的想道，并时不时的望向两旁的店铺。

    这些都是出售符箓、炼器和炼丹原料的，也有那么一两间出售低阶法器的，但店主却多半是没有法力的凡人。

    这并不奇怪，整个燕翎堡面积非常的大，住在其内的人口也多达十几万。但是具有灵根可以修炼法术的只占了很少一部分，大部分都是普通的凡人。

    这些原本应居住在世俗世界的凡人，一部分是没有灵根，但血脉还是来自燕家的人，另一部分则是燕家弟子的亲眷之类，毕竟仅在燕家亲族之间通婚的话，这还是非常不妥的，适当吸取一些新血，才可以让燕家继续保持壮大。

    当然了保密，这些进了燕翎堡的凡人，一生都不可再走出此城，只能在此生老病死一生。虽然从此衣食无忧，但还是一件极其悲哀之事。

    那些从外面迁进来的新人还好，总算见识过了外面的花花世界，但从小就在堡内出生，却没有灵根的人，却连看一眼外界的机会都不会有的。

    但是当初凡人进入此堡时，倒没有一个被强迫的！都是走投无路，或者深受了燕家大恩，而自愿如此的。再加上燕翎堡戒备森严，有阵法笼罩，并且对私离城堡的凡人，一经发现立即格杀的。所以至今还没听说过，有哪个凡人成功逃离过此地。

    这些信息，当然不是韩立猜测出来的，而是那个地图玉简所附带的一些小信息。因此，韩立头脑中倒也对这燕翎堡有了个大概的印象。

    而他现在就是往城堡内的一家茶楼而去。因为按照韩立的了解，修士们大多都对好茶非常的喜爱，茶楼几乎都是所有修士必去的场所。韩立觉得那里也许能和其他修士碰上头，加入一些小团体中，这可是很难得的交流机会。毕竟闭门造车还是不可取的！

    在这条石街的尽头，一个三岔路口处，就应该能看到茶楼的招牌了，韩立这样想着，不禁加快了脚步。

    可是一侧的某间店铺内突然传来了几声男女激烈的的争执，接着伴随着一个男人的怒吼，一个少妇打扮的人，怒气冲冲的从屋内走了出来，直接冲上了石街，正好和略感诧异的韩立，碰了个对面。

    这少妇容貌似乎非常秀丽的样子，所以韩立因为男人的通病，就漫不经心的瞅了一眼，结果等韩立看清楚少妇的容颜后，身形顿时一怔，人竟然呆住了。

    少妇见到韩立这样肆无忌惮的注视着自己，心里恼怒之极！

    但她在城堡内也住了不短的时间了，虽然丝毫法力没有，还是一眼就从服饰上，看出了韩立的修士身份。虽然因羞恼而没留心韩立的相貌，只觉的仿佛有些眼熟，但还是强忍着怒气，微微低下头去生硬的说道：

    “修士大人，能否让小女子过去，在下可是有夫之妇了！大人这样注视着一个凡人小女子，就不怕有失体统吗？”

    这句话说出去后，少妇倒也没有担心之举，因此燕翎堡内可是戒律森严，严禁修士们骚扰普通人的生活，违令者处罚极重！当然，普通人也要保持对修士们的绝对敬意，若有怠慢着，自可由修士们自由处置。

    而且现在就在众目睽睽的街道上，她更也不怕对方有什么不轨之举。

    可是少妇低头了半天，也没见面前的修士，有何举动。既没有退让的意思，也没有开口训斥于她。这让她有些惊讶了，不禁想秀首抬起，望了过去。

    结果一张似笑非笑，有种打上一拳冲动的脸孔出现在了眼前，这脸孔的熟悉感，立刻把少妇带到了十年前的那个后院小路的夜晚，一个小气无比的的师兄，和一个精灵古怪的少女，互相斗嘴的一幕，历历在目！

    “师兄？”

    “师妹！”

    少妇终于认出了这张一点变化都没有的面容，而韩立在对方唤了自己一声师兄后，也确定了这秀丽可餐的少妇，竟然真是多年前那精灵古怪的小丫头——墨彩环，墨大夫最小的女儿，自己亲口叫过的小师妹！

    “你真是韩立师兄？”墨彩环先是惊愕万分，随即就百感交集的问道，但脸上还是不敢置信的模样。

    “我送你的萦香丸，还好用吗？”韩立突然轻声的说道。

    “师……师兄，真的是你！”墨彩环一见韩立说出了当日送她礼物的名称，再也无丝毫怀疑。可两眼却猛然间一红，开始了抽泣，似乎受尽了莫大的委屈。

    韩立这下，却傻眼了！毕竟现在是在石街上，四周还有一些过往的的路人和几个修士，这样一位貌美之极的少妇在自己身前哭哭啼啼的，岂不什么样的猜测都有了！

    想到这里，韩立挠了挠脑勺，就硬着头皮，对墨彩环说道：

    “师妹，我们是不是换个地方再详谈一下！这里似乎不是讲话之所。”

    “嗯！……我听师兄的。”墨彩环这才暂停了哭泣之意，非常听话的说道。

    对方的这种表现，倒让韩立有些意外了！毕竟他印象中的墨彩环可是一名小妖精似的女孩，突然如此温柔听话，还真让他有些不适应。不过哪里比较安静呢？韩立看了看街道的四周，有些郁闷的想道。

    “到我家去吧！我娘也在那儿。”墨彩环的情绪平静一些后，突然开口说道。

    “四师母也在燕翎堡？

    韩立惊讶了！

    看来墨府真的出了大事，否则身为墨府头脑的严氏，不会轻易流落此地的。

    “是的，师兄！我娘病了，而且很厉害！你一定要救救她啊！”墨彩环目中泪花一闪，苦苦的哀求道。

    “好的，有什么事，到了师娘那里再说吧，只要不是什么疑难杂症，师兄还是能手到病除的！”韩立见墨彩环楚楚可怜的样子，自然就想起了当年她那无忧无虑的墨府生活，不由得心里一软，嘴上安慰的说道。

    “嗯！我相信师兄的话。当年二姐就说过，师兄的医药之术早在她之上了。这下我娘可有救了！”

    墨彩环听了韩立如此一说，这才破泣为笑。那种娇艳如花的样子，让韩立看了也不禁为之失神，但好在立刻就清醒了过来，这才避免了当场出丑。

    “走，我家离这不远，只要过了一条街道就到了。我娘见到师兄一定会很高兴的！”墨彩环非常自然拉住了韩立的衣袖，领着他往前就走，一副兴高采烈的样子，如同找到了主心骨一样。

    一位少妇主动拉着一位男子，在大街上行走，自然惹得附近之人，为之侧目。但好在韩立一副修仙者的打扮，倒也没谁敢当着二人的面说些不好听的，至于远离之后，议论些什么，那可就不好说了！

    “师妹，你和师母怎么会来到这里的？墨府莫非出事了不成？”韩立和摸彩环并肩而行，并趁墨彩环不留意的时候，将衣袖轻轻的收了回来，不露声色的问道。

    “这话，说起来就长了！但墨府早就在七年前就毁了，惊蛟会也同时除名了！”墨彩环闻言，身子微微一颤，脸色突然一黯的说道。

    “那墨其她两位师妹和师母呢？”虽然韩立早已猜得的差不多了，但还是叹了口气，问起了其她人的情况。

    “二娘、五娘死了，其她的人的情况我就不清楚。因为我和娘也是好不容易杀出来的。当时太乱了，大家只能分头逃命去了！”墨彩环的声音颤抖了起来，显得极其痛苦。

    (更新少了点，但是大家有月票的话，随便给点就是了，咱可不挑剔哦！）


------------

第三卷 第二百五十一章 毁灭

    韩立看见墨彩环如此摸样，知道现在不是追问事情原委之时，.就这样，墨彩环领着他，到了隔壁街的一间小店铺前停了下来。

    “这里？”韩立有点愕然，用询问的目光望了墨彩环一眼。

    “是的，这里就是了！我和娘做了一点小生意，只是想挣些灵石好给娘买些丹药压制下伤病。墨彩环脸色一红，有些不好意思的说道。然后，带头走了进去。

    韩立见此笑了笑，也没说什么的，跟着进去了。

    “娘，你看我带谁来了？”

    韩立刚一踏进店门，就听见墨彩环献宝一样的声音！接着又传来了另一个韩立熟悉，但有些苍老的妇人声。

    “还能有谁来？自从你柱大叔死了以后，也只有隔壁的香莲婶子会来看我们了！”

    没错这声音正是严氏的嗓音，虽然比以前沙哑了许多！

    “不是，是师兄来了，我在堡内遇见了师兄了！”墨彩环，兴奋的叫嚷着。

    “师兄？你几位师兄不是早就过世了吗！你这孩子莫非神智不清了。”严氏明显有些担心了起来。

    这时，韩立已看清了店内的情况。

    一个六七丈的小屋，数节木柜台，上面整整齐齐的摆着数打低级符箓，还有些不值钱的原料。还有扇木门通往了内屋，柜台后则有一名妇人正躺在一把竹制太师椅上，有些担心的望着身前的墨彩环。

    正是那近十年没见过的严氏！

    只是此时的她，面容苍老了许多，还带有一脸的病容，只能从眉目间还能看出当初的美妇人影子。

    韩立的进来，自然引起了严氏的注意，只是当其看清楚了韩立其人时，整个人先是一呆，不由得就想要站起身来。但是很显然，这不是重病在身的她能够办到的事情，只直起了一半的身子，人又再次的倒了下去，一旁的墨彩环见此，急忙伸手将其扶住了。

    “你是韩立？”严氏吃力的喘了几口气后，和墨彩环一样的吃惊不小，只是其惊愕之余，却隐隐透出了一丝企盼的喜色。

    韩立自然知道，对方心里在想些什么，但稍一迟疑后，还是几步走了过去，略一施礼说道。

    “四师母好！”

    “你……你还肯认我这个师母？不记恨当年的事了！”严氏听见韩立称呼其“四师母”后，脸上喜色闪过，但还有些不敢相信的说道。

    “当年之事，我和墨师之间谁是谁非，这个暂且不说，但是墨师和我之间的师徒名分，这可是货真价实的，所以这声师母，我还是应该称呼一声的。”韩立神色平静的说道。

    “至于，后来解药的问题，就更不用提了！我不是好好的站在这里吗？”韩立不在意的说道。的确以他现在筑基期修士的身份，自然无需再记恨几个世俗之人，和严氏这几位师母的利害纠葛，当然不会再放进眼内了。

    “是啊，以你的才智，想必在修仙界过的很不错吧！不像我和你几位师母，都成了丧家之犬了……咳……”严氏刚感慨了几句，就脸色猛然血红一片，一阵的咳嗽起来。

    “娘，你没事吧！师兄……”墨彩环惊慌了起来，急忙轻抚着严氏的胸口，望向韩立的目光充满了哀求之意。

    “我来看看吧！”

    韩立实在架不住墨彩环的哀怨目光，轻叹了一声，就一伸手，握住了严氏手腕处的脉搏。但片刻之后，就神色自如的放开了，然后说道：

    “没什么，只是当年的旧伤发作了，再加上这几年似乎没休息好，过于劳心劳力所致！”

    “那好治吗？”墨彩环，焦虑的问道。

    “放心，若是十年前对这些旧伤，我还真有些辣手！但是现在根本就是小事一桩！”韩立安慰的说道，然后储物袋中摸出了一个针盒，对严氏施展了一套针灸之术。让严氏立即不再咳嗽了！

    “以后，每日服用一粒，十几天后，就会彻底痊愈了！”韩立又摸出了一个小瓶，递给了严氏，自信的说道。

    严氏觉得全身上下无一不舒服，多年的病荷竟然真的一去不复返了，此时的她犹如焕发了新春了一样，貌似年轻了数岁。现在接过瓶子后，她更是觉得心情激荡，不知说些什么是好？

    “韩立……”但是严氏的感激之词，只是起了个头，就被韩立出口打断了。

    “现在可否告知，当年到底发生了什么事，以及你们怎么到了燕翎堡之事？”韩立对此还是想弄清楚的。

    严氏听了，脸上浮现了悲痛之色，缓缓说起了当年之事！

    原来，当初韩立替墨府除去了独霸山庄的欧阳飞天后，的确让早已有准备的惊蛟会捡了个大便宜，占去了多半的地盘和利益。但是岚州另一霸主五色门的反应可着实不慢，也将剩下的一小半利益吞吃了下去。这样一来，岚州就形成了双雄并立之势！

    但既然三国平衡之势已破，自然一山就不容二虎了！

    结果，墨府率领的惊蛟会和五色门一接上手，才发觉她们实在做错了一件事后！实在不该让欧阳飞天就这么死去啊！这五色门的实力，可远远超出了表面上所展现出来的力量，竟然一战就将惊蛟会打得大败。

    随后，惊蛟会就被连根拔起了，墨府也遭到了对方大批高手的阻击。无奈之下众女只好突围逃命，结果二夫人李氏和五夫人王氏在突围中丧命，其她之人一冲出包围之后，马上分头躲逃。

    严氏带着墨彩环，一路被追杀，眼看就要母女共丧命之时，一位自称燕柱的中年人救下了严氏，并在征得母女二人的同意后，将她们带入了燕翎堡，成为了移居燕家堡的凡人。

    燕柱只是燕翎堡的一名炼气期的低阶弟子，能力有限，但对严氏母女非常的不错。

    严氏为了报答相救之恩，干脆在一年后，改嫁给了此人。而墨彩环因为越发艳丽动人，为了怕招惹麻烦，燕柱干脆对外宣布墨彩环乃是寡居不详之人，早在外面成过亲了，克死了丈夫才进的堡内的。如此一来，墨彩环什么时候有了心上人了，什么时候让她真成亲，再给她正名。

    就这样，严氏母女倒真在堡内住了两年安稳的日子，但可惜的是，燕柱在某次执行家族任务时，不幸出了意外，葬身在了外面。这下子严氏母女又成了无依靠之人了，出堡是不可能的，只好独自在燕翎堡内继续相依为名，并用上面抚恤的灵石，办置了这个小店铺，一直惨淡经营着。

    若是这样下去，店铺收入虽然不多，但总算能够给严氏看病购药，一直压制住伤势。但是前段时间，原本一直供应低级符箓给她们家的批发店铺，突然同时不向她们供货了，让严氏的小店陷入了倒闭的危机。

    严氏是何等之人啊，立刻就看出了其中的问题。略一分析后，就找出了背后捣鬼之人。

    原来是住在附近的某位修士，看上两人经常从他门前经过的墨彩环，竟然不顾及墨彩环的克夫传闻，提出了要纳墨彩环为妾的要求。严氏自然不会答应，结果让这位修士大人，恼怒之极的离去。

    于是，这背后捣鬼之人，自然就呼之欲出了！

    而韩立今天在街上碰见墨彩环时，正好是墨彩环，再去找供货商，与其大吵了一场的时候。

    严氏详尽的徐徐道来，墨彩环则不时的补充两句。韩立就已经事情的原委了解的差不多了！不过，当听到墨彩环被人强逼要被纳妾时，不由得轻笑了两声。

    没想到，当年的小妖精竟然还有人抢着想要啊！不过，别说这小妖精这些年没见，还真的长成了大妖精了，简直迷死人不偿命的类型啊！

    “韩立，你经过这么多年的修炼，功法想必也精进到了九层以上了吧！”严氏重新打量了韩立一遍后，客气的问道。她在燕翎堡住了这些年，即使无法修炼，但一些修仙界的常识，还是知道不少的。

    “还行吧！师母是想让我解决那名修士的纠缠吧，此人可是个麻烦吧？”韩立微微一笑后，直截了当的说道。

    严氏听了，有些尴尬，还有些如释重负的神情！听韩立的口气，似乎愿意帮忙。


------------

第三卷 第二百五十二章 分离

    “这名修士的功法情况，你们知道一些吗？如果不是燕家的重要弟子，修为不高的话，我去和他好好谈谈，应该能顺利解决？”韩立揉了揉自己的鼻子，.

    其实他也很清楚，能做出胁迫凡人女子的家伙，能有多高深的修为，如此一问，也只是小心的本能而已。

    “我叫彩环事先打听过此事了，听说只是基本功法才到五层的修仙者。虽然也是姓燕，但在燕家肯定是无足轻重的角色。否则稍受重视的弟子，怎会我们凡人住在一起啊！”

    严氏不愧是墨府以前的首脑，即使已落魄到了这般摸样，但办起事来还是条理分明，头脑清晰无比。

    “这就没什么问题了！一会儿，师妹带我去一趟，认下路就行了。我会给你们解决此问题！”韩立听了，点点头说道。

    “多谢师兄了！我就知道师兄一定会帮忙的！”墨彩环在一旁听的分明，高兴之极的甜甜叫道。

    “韩立，真是麻烦你了！否则面对一个修仙者的逼迫，我母女两人还真不知该如何应付才是？”严氏眼中也露出了欣慰之色，但接着又长叹了一声，无奈的说道：

    “此地虽然表面上禁制修士对我们凡人的骚扰，但实际上欺辱凡人的事暗地里太多了，燕家又怎会真的处罚那些修士！一不小心，反倒是和修士结仇的凡人从此蒸发无影，这倒是常有之事。”

    韩立从中听出了一些无力的不甘心之意。毕竟，相比以前在墨府掌握生杀大权的风光，现在忍气吞声的生活，对严氏来说，的确屈辱了一些。

    韩立听了后，默然了一会儿。突然开口问了个让他疑惑的问题。

    “师娘，师妹早就到了该嫁人的年龄，为什么不在堡内找个合适的人嫁过去呢，若是嫁的是一名修士的话，岂不就有了依靠了吗？”

    “嫁人？”

    “我才不嫁那些燕家的修仙者呢！”

    韩立刚说完此话，严氏苦笑了起来，而墨彩环则大声的反对，满脸的不高兴。

    “怎么了？”韩立有点惊讶。

    “师兄！燕家的修仙者根本不拿我们凡人的女子当回事！嫁于他们为妻，根本就连世俗的奴婢也不如，稍有不如意的地方，就经常打骂。我就一辈子单身，也决不在此嫁人！”墨彩环声音又快又急，显然对此大为忌讳。

    “韩立你有所不知，你师妹在此地交的一个朋友，就是嫁给堡内的修仙者，结果不但不被正眼相看，还动不动就受虐待，后来容颜衰老之后，还被一纸休书随便找个借口，给休回了家去，下场凄凉之极！而那个修仙者，则另娶了一位更年轻漂亮的女子。咳！像彩环继父那样心地好的修仙者，在这里实在太少了。我也不愿让彩环过去受苦啊！至于，嫁给个普通人，你师妹眼界太高，又怎会有看上眼的！”严氏在一旁，为墨彩环的举动，解释了一下。

    “这样啊！但是师妹也不可能终身不嫁人啊？”韩立皱了眉头，自然的说道。

    可是他这话一出口，严氏神色一动，似乎想说些什么，但迟疑了一下还是没说出口。而墨彩环则不知想起了什么，有低下了头，默然无语起来了。

    韩立这才意识到，气氛突然间有些不对劲，似乎……。

    他就连忙另开口道：

    “师妹，你给师兄带下路。还是先解决了那个修士的纠缠再说吧！”

    “嗯！”

    墨彩环踌躇了一下，还是答应道。而严氏见此，也没有反对的意思。

    于是，韩立和墨彩环暂时离开了店铺，直奔那个修士的住所而去，似乎还挺远的样子。

    ……“师兄，你的功法到底几层啊？那个家伙，怎么一见你找上门去，就犹如见了老鼠见了猫一样，一口一个前辈的叫个不停，还不停的作揖！那个神态恭敬啊，简直就像见了自己的祖宗一样。”墨彩环彻底恢复了韩立心目中的那种欢快的模样，在返回的偏僻小路上叽里呱啦的说个不停，哪还像一名二十多岁的少妇啊！

    韩立见此微微一笑，轻描淡写的说道：

    “没什么，只不过我比他的境界高一层，按修仙界的规矩，他的确该叫我前辈的！”

    墨彩环听了，眼中喜色一闪，更加笑嘻嘻的说道。

    “不过，我一想起他看见我出现时的滑稽表情，还是忍不住好笑啊！”

    这次韩立没说什么，只是含笑望着墨彩环不语。一会儿的工夫，就让墨彩环羞涩的把脸蛋扭到了一边去，也不再言语了。

    但过了一会儿，她忽然说了一句让韩立大感意外的话来。”师兄，难道没有灵根，真的就无法成为修仙者吗？我也想和你一样成为修士！”重新回过头来的墨彩环，已变成了一脸的哀怨，声音中也充满了期盼。

