    “哦！若是贵谷出手的话，胜算自然又多了许多。特别贵谷的车道友，小老儿自修道以来就一直久仰大名的，可惜数次奔赴都无缘得见啊。似乎车道友一直都在闭关中！”向之礼大喜的说道。

    万年尸熊闻言，干笑了几声，并没有就此回答什么。但眼珠微转下后，忽然转首冲玲珑恭敬说道：

    “玲珑王妃！我们谷主说起来也是王妃昔日认识之人！他是……”说到这里尸熊口中无声，嘴唇微动的传音起来。

    玲珑原本神情淡然，但听了没几句，神色一动，目中闪过一丝讶色。

    “是他！我说他怎么知道我被封印在镇魔塔下的！”玲珑喃喃的低语几声，似乎回忆起了什么往事，眉宇间竟现出几分寂寥出来。

    “既然王妃已经知道我们谷主的身份，不如先随在下回万妖谷小住一段时日，我们万妖谷各种灵禽异兽，数不胜数，足可以让王妃在挑选一个合适的躯体。”尸熊诚挚的说道。

    “去万妖谷，没兴趣，也不会离开昆吾山的。过一会儿，我会重新返回刚才的空间。”银发女子竟说出了让众人差点以为听错的话来。

    “王妃还要回去，这怎么行？”万年尸熊失声起来。

    “不错，不过我不是一个人去。这个人的辟邪神雷对我有些用处，他陪我一起回去。”玲珑望了韩立一眼，手指一点的淡淡道。

    韩立神色一动，但随即面无表情。

    “玲珑前辈莫非是开玩笑之言。何必要如此冒险？”向之礼诧异的瞅了韩立一眼，也忍不住的问道，一副同样不希望此女再度赴险样子。

    “我和你们不一样。我原本就是从灵界真身降临这一界的。就算以后修为回复到了化神后期，也无法凭自身能力二度飞升的。想要回到灵界，唯一的途径就只有取回我的真正躯体，然后通过逆灵通道直接返回。而这一次，我会先准备好我们银狼族的天赋神通，只要能靠近此魔，应该有一半的把握抢回身体的。”玲珑冷冷说道。

    “这个……王妃还是再多考虑一二吧！”万年尸熊露出迟疑之色，似乎非常为难的样子。

    向之礼也在一旁连忙的劝阻。

    银发女子纤纤玉指一挽肩头仿佛纯银般的长发，嘴角挂起了一分讥讽。

    “我知道你们想从我口里知道逆灵通道的下落。怕我一去葬送里面，绝了你们的念头吧！”

    一听到这话，尸熊露出讪讪之色，而向之礼却神色不变，满口的“误会”等言语，丝毫没有被说破心思的样子。

    “好了。不管你们如何想的。当年通过此通道下界的人、妖虽然众多，但真正知道详情的，恐怕还真没有几人。逆灵通道在灵界，也不是普通修炼者可以接触到的。所谓的逆灵通道，根本不是真实存在的，也没有准确位置可言。”

    银发女子轻飘飘的一句话，让向之礼和尸熊神情呆滞住了。

    韩立目光闪动几下，仿佛留心听着眼前几人的言语，但神识却悄悄潜入储物袋中，暗暗检查着那块天晶碑起来。一旁的林银屏，却一时间真被逆灵通道的秘闻所吸引，全神贯注的听着。

    “不是真存在，这是什么意思？”向之礼心中隐隐猜出了些什么，但仍然满脸凝重的问道。

    “很简单。逆灵通道，不过是我们灵界借助天地之力开辟出的临时通道而已。此通道在当年送我们那些人、妖降临人界后，早不复存在了。”玲珑冷冷的说道。

    “不可能！若真是如此的话。上古大战后，明明还是有人重返灵界的。没有逆灵通道，他们如何做到的。”尸熊却根本不愿相信此事，口中急忙问道。

    “你忘了当年古魔界初始入侵人界，人界古修如何联系我们灵界进行求援之事了。”玲珑无动于衷的说道。

    “传界香！”向之礼眉头一皱起来。

    “不错，当初那些人撤离时，自然是事先再次点燃此香通知灵界，再次打开一次通道罢了。不要说如今你们还是否有此香，就是有，你认为灵界会为你们几人再次打开通道吗？要知道每一次打开逆灵通道，消耗的顶阶灵石数量，即使你们人类和我们妖族联手也大感吃不消的。”玲珑的话几乎粉碎了尸熊的最后一次希望。

    “那王妃你取回了躯体后，如何再返回灵界去！”向之礼却抓住了关键之处，冷静问道。

    “我身为天奎狼王的妃子，自身又是银月狼族的大公主，自然和其他下界修士、妖族不太一样。在我真身和神念中同时被种下了逆星盘印记。只要我能回到躯体中，再激发此印记威能。纵然隔着一界，族中长老为我设定的专门法阵会立刻激发逆星盘正体之力，强行开启一条小型逆灵通道接我回去的。而这个通道只能供我一人通过，其他人若想借此进入的话，印记不符下，立刻就会通道之力搅的粉碎。当年要不是我突然遭受了元刹圣祖分神占据身体，神念也被逼分离，早就可以回到灵界去了，哪还会滞留至今！””玲珑没有好气的说道。

    “印记？你手里的逆星盘原来并非实体？我说传闻中此灵界秘宝，为何威力比想象中低的多！”尸熊望着玲珑手中的那块圆盘，有些失魂落魄了。

    向之礼也脸上笑容尽收，神色一下阴沉了下来。、任谁自己寄予数百年希望的事情，一下全成了泡影，恐怕都是差不多的表情。

    韩立在此时，却心中警惕大升，身形悄然的后退了几步。他可不知道美梦破灭的他们，会不会作出什么疯狂之事来。

    “难道除了进阶化神后期外，就真没有其他方法可以飞升灵界了。现在我们人界的天地灵气情况，王妃应该也知道的。能够修炼至后期的可能性，几乎近似没有的。”尸熊长叹了一口气，满怀最后一丝希望的问向银发女子。

    “当然不是，除了我们人界可以打开的逆灵通道外，你们还可以通过另一种方法进入灵界。只是这种方法，只是理论上可行，从古至今真能成功的聊聊无几，可算是九死一生之路了。你们还要听吗？”玲珑望着二人殷切的目光，竟轻笑起来，一时间媚态倍生，风情万种。

    让一旁冷眼注视的韩立，一阵的口干舌燥，一惊的急忙运行起大衍决，这才重新稳定下心神。

    他心中不禁一阵骇然！

    “自然要听，就算再危险，也总比在这人界坐以待毙的强！”向之礼精神一振，急忙接口道。

    那万年尸熊自然也点头不已。

    “给你们说一下倒不是不行，但是作为代价。我需要问你二人各借一样东西。好助我夺回躯体之用！”银发女子目中狡黠之色一闪。

    “借东西！”

    向之礼和万年尸熊不禁一怔。

    “不错，那口仿制魔龙刃的血刃和向道友还剩下的两张破界符！”玲珑笑吟吟的说道。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十七章 封灵大法

    听到玲珑口中之言，.

    而尸熊却脸现一丝犹豫，但最终一咬牙，也点头了。这口血刃纵然珍贵，但和能够进入灵界的途径相比，此妖自然清楚其中的取舍。

    片刻后，两张土黄色神秘符箓，和一口半尺长的血刃出现在了玲珑手中。

    此女仔细检查了这些东西，并单手持着那口血刃稍微把玩一下。血光一阵乱晃后，她才满意的一一收起，然后冲向之礼二人说道：

    “天下间能联通上下两界的，除了临时的逆灵通道外，其实在人界还存在一些天生薄弱的空间节点。这些地方的界面之力，远比其他地方薄弱的多，甚至本身就身处两界间的某空间裂缝中。只要有足够的外力，还是可以打开一条登天之路的。当年古魔界能入侵人界，也是凑巧发现了这么一个古魔界和人界间的节点。否则那些古魔圣祖就是神通再大，也无法轻易到此界来的。”

    “节点！”向之礼喃喃了一声。其他人闻言，也露出沉吟之色。

    “当然天下如此之大，这些节点不是如此好找的。昔年的古修寻遍天下，也不过找到了十几处而已。它们有的可以随时变动位置，有的则是固定在某一地方。但无论哪一种，所有节点处空间都极不稳定的。是那种可能随时崩溃，又随时能形成的存在。故而打通的道路也危险之极，远非逆灵通道可比的。而通过它们时最危险的不是隔界之力，反是因为通道不稳产生的空间风暴了。一旦被卷入其中，就是有再大神通也是必死无疑的。不过这一点，是你们今后再考虑的。如今最重要的倒是先找出这些节点的准确位置！我虽然还记得其中几处，但是如此多年过去了，多半不是消失就是已经崩溃了。新的节点，还需要你们自己去寻找的。当然在此之前，我会将原先的节点位置、寻找之法和具体特征，详细告诉二位的。”玲珑淡淡说道。

    “那就有劳王妃了！”尸熊和向之礼大喜，各拿出一个空白玉简交给银发女子。

    而此女分别给二人复制了一份资料，就还给了二者。

    林银屏在一旁看着眼热，但却不敢贸然上前也去讨要。

    “好了！东西已经给你了。以你们的阅历也不难判断它们的真假，现在本妃就要返回第九层空间了。你们若不想被卷入的话，最好还是早些离开的好。我可不能保证那古魔会不会趁机冲出空间来。”玲珑说道。

    向之礼和尸熊听到这近似逐客的言语，在劝说几句无果后，也不再多说什么，各驾起遁光而走。

    至于那林银屏看了韩立一眼后，也同样默不做声的化为一团银光而走。

    转眼间，这大厅中就只剩下韩立和银发女子二人了。

    韩立眼睛微眯，望着此女眼也不眨一下，神色显得冷淡。此女则望着大厅出口处，目光闪动不定着。

    片刻后，银发女子长出了一口气：

    “这两个家伙还算识趣，没有留下神念刺探什么。现在可以把那天晶碑拿出来了。”此女说着，回过首来盯住了韩立。

    “你就这么肯定，我手里的一定是天晶碑！”韩立暗叹了口气，淡淡回道。

    “若那物不是天晶碑，才怪了？不要忘了，当初我部分元神可是你器灵，也同样看到了晶碑上古文。这一次你只要能助我抢回躯体，你手里的小鼎本妃不再要了，同时那件八灵尺灵宝也让你了。通天灵宝虽然珍贵异常，但在灵界却并不是最顶阶宝物！不过，我觉得有些奇怪的是，似乎在我印象中，你还有什么重宝。但却无法记起是什么？你是不是对我的分神动了什么手脚。”玲珑说到后边时，目光骤然一寒。

    “前辈莫非是说笑。以你的神念强大，我区区一个元婴中期修士，能动什么手脚。”韩立心中一跳，但若无其事的回道。

    “哼！少装不知的样子。你的器灵之约并没有解除。而我有一处和你有关记忆明显被封住了。看来是和你身上另一件宝物大有关了。我倒有些好奇，倒底是何宝物，在你心目中比虚天鼎还重要的样子。”银发女子冷笑一声，用不怀好意的目光打量起韩立来。

    “你知道又如何？难道想擒下在下，重新逼问一番不成？”韩立脸色难看了起来。

    一旁的人形傀儡忽然身形一晃，和他并肩站立起来，同时身上泛起了一层淡淡银光。

    韩立心中已经有决定。若是此女真的想对那小瓶事情追根问底，说不得只有催动器灵看看能否将银月强行唤醒了。不过更有可能是，未等银月苏醒他就先被此女制住了。毕竟化神期的神通，实在不是他现在能敌的。说不得，三五下就被对方拿下了！这还是在对方束手束脚，不敢伤害其的情况下。

    银发女子听韩立如此反问道，脸罩寒意更浓，一对秀眉渐渐倒竖了起来，眉宇间竟隐现一层煞气。

    韩立警惕的望着此女，袖袍中的双手一只扣住三焰扇，另一只则暗自掐动法决，同时那人形傀儡一只手上也隐隐浮现出一张小弓出来。

    “噗嗤”一声！

    间银发女子花容绽放，忽然娇笑了起来，竟露出一副让韩立熟悉异常的声音。

    “银月，是你？”韩立一呆之下，马上失声起来。

    “主人，你还真够狡猾的。竟在我和珑梦融合前就将和小瓶记忆临时封印了起来。要不是玲珑在里面的空间爆裂中神念大损，让以珑梦为主的神识不得不陷入沉睡中，而我夺得了这具神念之躯的主导权，重新解开了此封印。恐怕还真要被你蒙混过关的。”此女微笑着说道。

    “封印记忆之事，你不是也同意了。否则哪可能如此轻松得手的。”在判断出来眼前的玲珑，的确是银月神念主导时，韩立大喜的说道，整个人也为之一松。

    “虽然我拿回了主导权，但是毕竟神念之力远逊于珑梦，她只要略休息一段时间，或者这具神念之躯再此受损，又会让她抢回控制的。好在先前她虽然也发现封印记忆的事情，但并未加理会的深究，否则这种简陋的封印之法，根本经不起认真破解的。主人真要保留小瓶之事不外泄，必须对我使用封灵之法了。这种封印秘术在我配合下，又只封印有关小瓶的一顶点事情。足可以万无一失的。除非你我一方出事陨落，或者正式解除了器灵身份。否则就是在灵界也应无碍的。”银月郑重了起来。

    “也只能这样做了。不过如此说来，你一旦夺回躯体，真能回灵界了？”韩立脸上喜色渐收，低沉问道，并未提此女为何主动相帮的话语。

    “我是不得不回灵界的，否则单凭珑梦一人是无法召唤逆灵通道的。而珑梦、我和玲珑是一损皆损关系。器灵身份只有等你同样飞刀灵界后，我才有机会施展秘术真正摆脱的。”银月明眸中闪过一丝异色，承认道。

    一时间，韩立不语了。

    “主人还是先施法吧。否则，时间来不及了。然后我用破界符破开此处障壁，用血刃缠住那人。主人就趁机潜入将那天晶碑激发起来。只要备用镇压住魔气，我就会用灵魂吞噬的神通，强吞行回到原来躯体中。只要能吞噬掉元刹圣祖的分神，就一切好说了。”银月最终还是缓缓说道。““好吧，我先布置下一个临时法阵，以防那二人去而复返。”韩立点点头，一翻手掌，顿时手中多出一叠法旗出来，然后一一激射而出，一闪后没入四周不见了踪影。一层青色霞光顿时浮现而出，将小半大厅护在了其内。

    银月见此，一言不发的坐在了原地。

    韩立则身形一动，在银月对面盘膝坐下。望着此女精美绝伦的脸庞，平静说道：“我要开始施法了！你要多加小心了。”

    一说完提醒之言，韩立两手一掐诀，顿时点点的青光从身上冒出，古涩咒语声也同时出口。片刻后，韩立身上冒出的青光刺目耀眼，彻底将二人都罩在了其内，让人无法看清分毫。足足一顿放工夫后，咒语声噶然而止，却传出银月的一声轻呼，随即青光一敛。二人的身形重新显露而出。

    那婀娜身影正单手按住额头，玉容上隐现一丝痛楚之色。”没事吧！”韩立目中隐现担心之色，急忙问道。

    “没事，秘术很成功。就算珑梦重新占抢回了主导。也无法解开此封印的。事不宜迟，我们走吧！不知道珑梦会什么时候重新苏醒的。还是抓进时间进入第九层。”银发女子摇了摇头，神色略一恢复后，冲韩立嫣然一笑道。

    一时间，此女笑容似初绽蔷薇，娇柔鲜艳异常！

    韩立凝望了此女一眼，确定银月真的没有大碍后，才略微犹豫的点点头。

    于是二人起身，银发女子手一扬，一道黄色符箓直往虚空处激射而去。结果在高空中灵光一闪，顿时一片黄霞爆裂开来，一面透明的空间障壁凭空显现而出。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十八章 封印

    在一道血光斩在障壁上后，.单手一挥，三色火焰和一道巨大剑气也接连喷出。

    人形傀儡手中的雷火弓也随之放出漫天火矢，击在了同一点上。

    终于障壁一阵扭曲后，被巨力强行击溃了。一个硕大的孔洞顿时显露而出，同时股股的魔气蜂拥而出。

    银月一声娇叱，身形就在一团血光包裹中飞遁而入，背后风雷翅一展，韩立也在银弧中瞬移进了此空间中。、身子方一现形而出，无数魔气就翻滚卷来，眉头一皱下，另一只手扣住的元罡盾从袖中飞出，一晃后，一层银色光罩就将其护在了其中。

    漆黑魔气一接触此罩，表面立刻发出滋滋的侵蚀之声。让护罩灵光顿时黯淡了一分。

    看到此幕，韩立眉头微微一皱。

    当年他深入无边海的万丈魔渊时，那里的魔气都没有此地的可怕，可惜辟邪神雷所剩无几，这元罡盾所化防护看来无法在魔气中坚持太久了，只能速战速决了。

    心中如此想到，韩立斜瞥了一眼银月。

    此女现在被那血刃所化血光笼罩其中，魔气附近就翻滚不停，无法过于靠近。看来，此女向那尸熊借用此刃，倒也不是没有道理之事。

    银月招呼一声，就直向空间中心处激射而走。韩立则身形一晃，往高空飞去，同时遁光渐渐消失，隐匿起了行踪。

    这时，远处祭坛方向传来银月几声娇笑，接着数声狼嚎传来，紧着那黑甲女子的冰冷声音出来。

    “哼！你竟然还敢回来，这也好，本圣祖竟将你魔化掉。”

    随着此话语一落，爆裂声随即大起。

    韩立精神一振，顿时朝原先的祭坛处悄然飞去。

    片刻工夫，他就出现了厚厚的云层中，向下冷冷望去。

    此刻明清灵目神通运转到了极点，在没有被那元刹圣祖分神特意隔绝下，即使隔着漆黑魔气，仍可以将下方情形看的一清二楚。

    只见在原本祭坛所在的地方，多出一个百余丈广的黑窟窿，从里面源源不停的往外冒着股股魔气。

    其内黑乎乎的，堪称深不可测！

    而在此窟窿上空，一团血光和一团乌芒交织闪闪烁的追逐不停，两者间不时法出阵阵的爆裂声，掀起的巨大灵压将附近魔气都吹的翻滚不停，犹如有两条恶龙争斗不下，翻江倒海一般。

    一时看不出谁占据了上风。

    韩立见银月并无大碍，心中稍放心一些，瞳孔蓝芒闪动下，朝黑洞附近四处寻觅而去。

    虽然先前的空间爆裂将祭坛彻底摧毁，但是以叱灵软玉炼制的那两座石碑，以其材料特性，应该不会轻易消失的。而其中一座石碑，应该就是激发天晶碑之用的。

    韩立没有多费什么时间，片刻工夫就通过透视，就在一堆碎石下先后发现了两块石碑的踪迹，其中一块上还镶嵌着小半化龙玺的残骸，另一块则完好的躺在那里。

    心中大喜，韩立扫了一眼仍争斗不休的黑芒和血光，当即再次运转一遍收敛之法，将气息收敛到极点后，悄然向下落去。

    下落过程无声无息，争斗中的魔物未曾发现分毫。

    等双足稳稳的落在一片碎石上后，韩立单手一翻，手中多出一只玉如意出来，轻挥下，光罩上一层微弱黄光闪动，韩立整个人就诡异的陷入随时之下。

    当他一把将那块石碑抓到手中之时，悬着的心总算放下几分。

    韩立一点迟疑都没有，神念一动，腰间储物袋中一蓝濛濛光团飞射而出，正是天晶碑。

    看着这只有半尺来长的东西，韩立将玉如意往头顶一抛，单手虚空一抓，就将此物吸到了手中，另一只手抓紧了石碑，灵力就狂往蓝色晶碑中注入。

    晶碑微颤之下，通体灵光闪烁，显得艳丽异常。

    韩立凝重之下，将此晶碑往巨大石碑上轻轻一按，顿时石碑犹如豆腐一般，晶碑就无声息的没入了其中。

    尚未等韩立面露喜色，异变顿起。

    石碑一下亮起一层蓝芒，随之重若万斤的向下一沉，竟直接脱离韩立手掌直坠而下，半截石碑一下陷入地面之中，直直竖立这。

    而上半部则发出嗡鸣之音。

    黑洞上空蓦然响起一声惊怒的暴喝。

    韩立心中一凛，想也不想的冲元罡盾一点指，色光罩狂涨数倍。

    几乎与此同时，一道黑色光柱一闪即逝的激射而至！

    一声巨响后，巨大光团爆裂开来，大片黑霞瞬间淹没了十余丈范围。乱石在黑光飞快泯灭，化为无有，银色光罩被黑光罩在了其下。

    银光在黑光乱颤不停，银黑两色格外分明！

    韩立脸色一变，两手一掐诀，一连数道法决打在了光罩上。顿时光罩表面变得光滑异常，大半黑光竟被一滑而开。银罩总算重新稳固下来。

    而远处的元刹圣祖分神只立来及放出这一击，就再被银月缠上。

    否则再来一两击，护罩肯定崩溃无疑。

    但如此一来，双首黑狼狂怒异常，不再躲避银月攻击，口中黑光连连，带着附近魔气翻滚数丈之高，齐往银月身上卷去。一副不惜再次元气大损，也要先击退银月的样子。

    但现在这样做，显然有些迟了！

    地面突然传来一阵惊人的剧烈晃动，各个角落中，数十道光柱发出惊人轰鸣的拔地而起，化为数十丈之高的巨大石柱。

    各个石柱通体灵光闪动，表面同时浮现出颜色各异的粗大灵环，并飞快转动起来。

    不可思议的一幕出现了！

    空间中原本弥漫的漆黑魔气，在那些灵环一转动的同时，顿时飞蛾扑火般的纷纷往环上狂涌而去。同时在黑洞高空处，浮现出无数纤细光丝，一根接一根，密密麻麻的，如同蜘蛛网一般。

    眨眼间，一个光芒闪烁的巨大灵团成形，体积之大，仿佛小山一般！

    韩立见此情形，自然知道备用法阵已经启动，不加思索的继续将灵力往石碑中灌注而入。

    石柱上的灵环马上随之粗大起来，吸纳魔气的速度更加惊人。

    几乎在几个呼吸间，整个空间的魔气就被吸纳的七七八八，纷纷再没入石柱中不见了踪影。

    如此一来，原本依仗魔气和银月对峙的双头黑狼反处在了下风。

    黑芒中狼嚎不断，却被那团血光给逼的节节后退。

    韩立心中一松，单手掐诀，对准石碑又一法决打出。

    石碑发出一阵低沉的嗡鸣，随之悬浮在祭坛上空的乳白色灵团气势汹汹的往下一落，尚未接近黑色洞口，那股惊人的灵压，就让还在缠斗中的双首黑狼大吃一惊，顾不得再和银月纠缠下去，遁光一起的往外遁去。

    银月冷哼一声，身形一晃下，竟然在原地凭空消失不见。

    而灵团一落后，乳白色光霞刹那间布满了整个洞口，灵光收敛后，那黑洞竟消失的无影无踪。原地却出现一层晶莹异常的障壁，将魔气重新浮印在了其下。

    那元刹圣祖分魂所化黑狼见此，自然知道大为不妙。但目光一扫下，立刻落在了封印旁边那块石碑上。

    使用过化龙玺的此狼几乎马上就猜出了其中的奥妙所在，当即脸现凶狠，狼首一声低吼后，狼躯就黑芒中模糊不清起来。随即身形一动，竟然同时化为三条一模一样的狼影，直奔韩立和石碑扑来。

    韩立身边一团血光爆裂开来，大片血海在血光飞溅中凭空浮现，随之向四面八方席卷而起。

    在浓浓血腥气中，三条狼影不察之下，竟一时被血海席卷其内，同时被困住了里面。

    几乎与此同时，一团银光在血海之上闪现而出，一声雷鸣后，密密麻麻火矢从银光中迸射而出，铺天盖地下将三条黑狼同时罩在了其下。

    三只黑狼心中一惊，纷纷抬首的扬颈一喷片片黑色霞光从口中喷出，化为一片光幕挡下了众火矢。

    韩立目中寒光闪动，一翻手掌，三焰扇就滴溜溜的出现在了手中，冲着黑狼一扇狠狠挥出。

    顿时一声清鸣，三只体形只有尺许大小的火鸟同时从扇中飞射而出，直奔三只黑狼而去。尚未飞到跟前，炙热的高温就先将附近火海蒸发的冒出丝丝热气。

    三只黑狼中一只目露惊慌，其余两只却木然之极。

    “好！”一看见此情形，银月面露喜色的一声低呼，随即两手一掐诀，身形一滚，就在银光中化为一只体形过丈的银色巨狼，直扑那只露出马脚的黑狼。

    元刹圣祖分神一见银月也化为巨狼形态，脑中一闪的想起了什么，马上口中面露惊惧的大喝一声：

    “你想使用灵魂吞噬，想也别想！”

    随即此狼深吸一口气又猛然一吐，一股血红雾气刹那间喷出了口外，迎风竟化血红火焰将自己包裹其中，附近的血海一触及这些血焰，竟如同阳春冰雪一般，纷纷溶解化开。

    此狼竟瞬间就恢复了自由，当即周身黑光一闪，就往空中激射而去。

    但其身形才方一遁出十余丈去，忽然在其头顶一声霹雳传来，接着一道银弧凭空现形而出。尚未等此狼一惊的改变遁光方向，就从银弧中激射无数青丝来，灵光一闪下，竟将此狼五花大绑的捆束住了。

    （第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千六十九章 灵魂吞噬

    黑狼大惊，急忙一催身上血焰，.但是万万没想到的是，银弧中一声冷哼传来，这些青丝灵光闪烁下，竟然丝毫不见烧毁迹象。

    此魔心中一沉。

    就在它一时无法动弹的时候，化银狼一闪即逝的射到了跟前，此魔无法躲避，灵光一闪，银狼就没入其体内，不见了踪影。

    巨狼身形一震，两颗狼首同时发出凄厉的惨叫。

    身体剧烈抽搐了起来！

    一颗狼首突然神情呆滞一下，随即双目又变得炯炯有神，并马上头颅一偏，竟一下咬向另一颗狼首的脖颈上。

    此刻头颅在这一瞬间，皮毛竟化为银白色。

    那黑色狼首自然不肯束手待毙，大嘴一张的同样咬去，瞬间两颗头颅间互相撕咬起来。

    就在这时，银弧中人影一晃，韩立手托着虚天鼎走了出来，望了望双首巨狼一眼，露一丝关心之色来。

    虽然银色狼首占据了先机，但狼躯方一恢复正常，立刻通体黑光闪动，一层层魔气齐往黑色狼首中狂涌而去，从而让黑色狼首越战越勇的样子。

    韩立见此脸色一沉，忽然一只手冲着虚天鼎轻轻一弹，顿时一声清鸣发出。

    困束巨狼的青丝骤然间灵光大放，随即一紧，让此狼身体再也无法动弹分毫了。

    随后韩立又一张口，一道金弧从口中喷出，击在了凶悍异常的黑色狼首上。

    金光爆裂，纤细电弧跳跃闪动，那黑色狼首上魔气顿时一散，一声惨叫后，魔气大降。

    趁此机会，银色狼首脖颈一扬，一只一模一样的银色狼首虚影蓦然探出，一口将那黑色狼首吞入其中，然后往回一撕扯，竟从里面拉出一个黑濛濛的光影出来。

    此黑影变形不定，竟仿佛一团烂泥般。但变换出的各种鬼脸，个个狰狞凶恶，仍和银色虚影撕咬不已。

    银影中传出银月一声冰寒刺骨冷哼，银芒刺目，银影体形一下狂涨倍许，一口将黑色光影吞入了其中，然后再一缩，又没入了银色狼首中。

    刹那间，原本还拼命撕咬的黑色狼首一下不动起来，双目木然无神，而银色狼首根本不再理会此颗头颅，反而一下将头颅卷缩起来，并轻轻轻轻颤抖不停，仿佛正经历极大痛楚一般。

    韩立见此，反而心中一松，将手中小鼎往巨狼身躯上一抛后，冲其连点几下。

    大片青霞从上面席卷而出，眨眼间就将巨狼包成了一颗巨大光球。

    然后韩立朝整个空间一扫，神色一动，忽然朝封印附近飞射而去。

    片刻后，他就飞到了另一堆祭坛残骸上空，随手往下一拍，数颗赤红火球激射而下。

    结果一阵爆裂后，一个大坑出现在了眼前，坑中黑光闪动竟有什么东西存在其中。

    人形傀儡虚空一抓，此物轻易的被摄入手中。

    细打量一下，竟是那小半截黑风旗残骸。此灵宝虽然大半已被毁去，但仍然散发着惊人灵气，显然灵性并未尽失。

    深瞅了一眼此物，韩立手掌一翻，毫不客气的将此物收入了储物袋中。

    虽然他根本不知道如何修复一件通天灵宝，以及是否真能修复。但其炼制材料，早就是这一界绝迹之物了，价值自然难以估量的。

    韩立收拾完此物，并未回到巨狼身边，而是毫不迟疑的向空间一角遁去，并且越飞越高，转眼间就再次没入云层中。

    遁光一顿，韩立显出凝重之色的停了下来。

    只见前方不远处，一淡绿色光团悬浮在那里，里面一根翠绿木尺缓缓转动，正是另一件通天灵宝八灵尺！

    此灵宝虽然完好无损，但因为是佛门宝物，对魔功有大有克制。故而那元刹圣祖分神只能干瞪眼瞅着而已，而无法马上魔化己用。

    当然若是让此魔恢复了全盛时期的神通，那又是两说的事情了。

    韩立望着八灵尺没敢轻举妄动。

    他当初收复虚天鼎时，可就差点被那乾蓝冰焰要了小命。谁知道这八灵尺里另有什么名堂没有！

    想到这里，韩立神念一动下，紧跟飞至这里的人形傀儡，身形一晃的直奔八灵尺射去，竟一把将此宝抓住了，并未有什么异样显现。

    韩立大喜，从傀儡手中接过此宝，并稍微把玩一下。

    此宝摸起来光滑异常，仿佛温玉般的冰凉，略一晃动间，丝丝的绿光闪动不已。但是当注入灵力后，却又丝毫异常未显。

    韩立微微一怔。

    就在这时，远处包裹巨狼的光团蓦然传出一声闷响，随即灵光闪动下爆裂开来。

    韩立一惊，急忙将那八灵尺一收，并冲远处的虚天鼎飞快点指两下，脸现一丝紧张之意。

    虚天鼎”嗖“的一声，直奔韩立激射而来，转眼间化为一团青光落入韩立手中。

    韩立双目微眯下，凝重的盯向远处。

    那团绿光四散消失后，一只优雅的身影徐徐站起，正是那只巨狼。只是此时巨狼的双首变成了一颗头颅，通体也成了银白之色，浑身明亮异常，仰首望向韩立。

    韩立大喜，立刻往回飞遁而去，但方飞到一半，一接触此狼双目，只觉其目光冰寒异常。

    他心中不禁咯噔一下，隐隐有了不好的预感。

    巨狼身影一晃，就在银光中化为一只婀娜妙曼的女子，正是玲珑模样。

    此女面无表情的看了韩立一眼，嘴角泛出一丝冷笑来。

    “你是珑梦！”韩立倒吸了一口凉气，凝重的问道。

    “说我是珑梦也不算错。毕竟现在的我，的确是以珑梦的神念为主的。”玲珑抬起一对纤纤玉手，看着晶莹异常的玉指，面上虽然想做出平静的模样，但目中流露出的一丝兴奋，还是将其此时的心情表露无疑。

    “银月怎么样了！”韩立脸色变了数变，最终舔了舔上唇，平静的问道。

    “她没有事，只是在施展灵魂吞噬时，消耗了不少神念，陷入沉睡中。否则，我还无法如此顺利出来的！”玲珑目中兴奋渐渐敛去，竟目露一丝古怪的回道，但声音还是一副风轻云淡样子。

    “你现在打算如何？”韩立听说银月无事，心中下意识一安。口中却冷静问道。

    “如何？自然回灵界去！怎么，你舍不得雪玲，想将她留下不成？”玲珑秀眉一挑，声音一寒。

    一听此女毫不掩饰的此言，韩立脸上微微一红，但随即目光一转，就恢复了常色：

    “你应该很清楚，银月原本就打算回灵界的。我不会阻拦，也无法阻拦的。”

    “你如此明智，这自然最好了。原本按照我的意思，你手里的灵宝自然是打算收走的。但看在刚才吞噬魔魂的时候，你出手助过我一臂之力。而雪玲事先又答应过你。我玲珑身为银月族大公主，也不是不知恩怨之人。那小鼎和八灵尺就留在你手里吧。但从今以后，你和雪玲之间的恩怨一刀两段。即使你日后真的飞升灵界，敢出现在我面前，我会立刻会出手杀了你。”雪玲凝望着韩立，眉宇间骤然现出一丝煞气来韩立面色微变，但随即就若无其事来，没有出口答应什么，也没有说出拒绝言语。

    银发女子也没有逼韩立作出承诺的意思，只是将这些话告诉他而已。然后手一抬，一道黑芒飞射过去。

    韩立先是一惊，一看清楚那物后却又安心起来。默不做声的虚空一抓，将其摄到了手中。

    此物正是那件被元刹圣祖分神收取的黑髓飞刀，此女竟然还给他了，韩立自然不会客气的收下，随手扔给了身后的人形傀儡。

    这时玲珑不再理会韩立，走到中心处，稍微检查了那里的封印，不经意的点点头。

    然后冷冷望了一眼韩立后，人突然冲韩立又走了过来。

    韩立见此一怔，心中顿时警惕心大起。

    “把你的万年灵液给我几滴，我需要用来来打开逆灵通道。”玲珑丝毫没有客气的说道。

    韩立嘴角一动，伸手往腰间一拍，顿时数个小瓶出现在了手中，默不做声的全抛向了此女。

    玲珑长袖一拂，几个玉瓶就无声息的收入其内，整个动作无声无息还优雅之极！

    随后此女走到附近的某一空荡之处，开始盘膝坐下，两手掐诀。

    悦耳咒语声从此女口中悠悠传出，身形无风漂浮而起，周身放出片片银光来。

    光芒刺目将女子身形渐渐淹没其中，远远看去，仿佛真的化为一轮银月。

    就在这时，玲珑猛然张开刚才闭上的双目，一张口，喷出了那件逆星盘印记所形成的圆盘出来。

    韩立远远望去，眉头一皱。

    这个圆盘怎么看，都无法看出有什么不妥，丝毫不像是什么印记凝聚而成，其上的灵气浓密，也不再顶阶宝物之下。

    韩立正疑惑的思量之际，那件圆盘一个盘旋后就飞到银发女子的头顶处，然后稳稳的停在那里。

    下方的玲珑见此，立刻十指冲着此宝连弹不一。

    一道道颜色各异法决，击在了圆盘之上。此宝将它们一一决吸纳其中。

    仅仅片刻耽搁，异变大起！

    （第二更！快到年前了，我已经尽量推掉一些应酬了，但一些必要的场合还是要去的。故而这段时间的更新可能比较乱的，但我会尽力保持更新数量的。希望大家能见谅一下！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十章 脱困

    圆盘在星光大放中狂涨起来，一会儿工夫后，化为一个直径数丈的光轮，滴溜溜旋转下，表面金光点点，.

    一下巨颤，一道水缸粗金色光柱从光轮中心处喷射而出，一下没入了高空的层层黄云中。

    一声惊天动地的巨响传出，随即光柱附近的云雾一阵翻滚，整个第九层空间都一起颤抖起来。

    而金色光柱没入之处透明大亮，传出几声障壁破碎的脆响，数道乌黑裂缝瞬间浮现在了光亮中心处，随之黑缝越来也多，变得密密麻麻。

    一阵美妙无比的仙音后，一个巨大通道显现而出，金色光柱正好没入其中，周边无数的拳头大光团漂浮飞舞，颜色各异，艳丽异常就在这时，一个尺许大的圆盘，沿着金色光柱直接从通道中缓缓飞出，并在入口处一顿的停下，上面光芒闪烁不停，分明是和玲珑喷出的圆盘一般无二的样子。

    难道这才是真正的逆星盘！

    韩立在一旁注视着空中的出现的通道和圆盘，面无表情，心中却暗自心惊。

    玲珑身上的银光却在此时，渐渐消散收敛，重新显现出身形来。

    此女螓首微扬的望向空中的通道，玉容上竟露出几丝寂寥之色来，突然身形一晃的站到了头顶处的光轮上，缓缓向空中飞升而去。

    目标正是那高空的巨大通道。

    随着此女和足下光轮的接近，巨大通道中似感应到了什么，通道中的光团发出嗡嗡的清鸣声，而那只真正的逆星盘也微微轻颤下，开始转动起来，似乎因为光轮的接近而欢跃兴奋起来，显得灵性十足。

    见逆星盘这种表现，玲珑却脸露一丝淡笑，又一转首深望了下方的韩立一眼，略一犹豫，突然手一扬，黄、血、白，三道光芒激射而出，一闪即逝后就到了韩立面前。

    韩立一怔，却看出此女没有什么恶意的样子，下意识的袖袍一拂。一片青霞席卷过去下将三道光芒都收进了手中，凝望之下，却是一枚白色玉简、血刃和最后一枚破界符。

    韩立心中一阵翻滚，尚未开口问些什么，就听到银发女子一声悠悠的叹息：

    “这是有关逆星通道和空间节点的资料，比给那二人的稍多些，也许你以后能用的上。破界符和血刃到了灵界也用不上了，一齐给你吧。另外携带灵宝离开此山，估计也不是容易之事，我再最后帮你一把！”

    韩立听了这些话一呆，尚未明白对方所说的“帮一把”是何意时，玲珑已伸出一根纤纤玉指，冲着看通道中的逆星盘轻轻一点。

    顿时此盘一阵清鸣声发出，方向轻轻一转，圆盘中心处竟对准了韩立。

    光芒一晃，一道金色光柱喷射而出，但如同能瞬移一般，下一刻就诡异的到了韩立眼前，光华一散之下，不由分说的将他和身后人形傀儡同时罩在了其内。

    而几乎没有反应时间，韩立和傀儡就直接在原地消失的无影无踪，竟不知被逆星盘传送到了何处去了。

    做完此事后，玲珑就毫不迟疑的一下进入了通道中。

    通道中各色霞光纷纷涌现，转眼间就将玲珑和逆星盘包裹进了其中，一阵轰隆隆之声大响，通道一阵剧晃后，此女就在通道中踪影全无了。

    而通道入口马上寸寸的碎裂开来，刺目光华闪过后，入口就彻底崩溃消散。

    片刻后第九层空间恢复了原先的模样，一个人影都没有了，静悄悄的，仿佛一切都未曾发生过一样。

    这时，向之礼和万年尸熊以及林银屏才刚刚走出了镇魔塔身处的大沟壑，在韩立从第九层克空间消失的一瞬间，向之礼有些诧异的往天上望了一眼，脸上露出一丝疑惑。

    “怎么了，向道友发现了什么不成？”万年尸熊虽然修为远不及向之礼，但是毕竟是从上古大战后，就存活下来的妖物，再加上背后另有一座大靠山，虽然不敢得罪向之礼，但也并不怕对方出来后突然翻脸。

    “没什么，可能是我感觉错了。我怎么觉得昆吾山外面的封印好像被触动了一下，但用神识扫了一下，并没有其他发现。”向之礼一捻颔下不多的胡须，眉头微皱说道。

    “那可能是封印在自行减弱中的产生的瞬间波动吧。否则如此大封印，那是人力可以撼动的。”尸熊嘿嘿一笑道。

    “可能如此吧。对了，先前你二人说这次事情都是叶家搞出来的。叶家修士都已经陨落了吗？那叶家大长老也是元婴后修士，应该颇有些神通，如今身在何处？”向之礼忽然神色一扳的这般问道。

    “叶家其他人都已经被那魔物杀死了，至于叶家大行老，我进入第九层时候并未看见此人。肯定丧生在那魔物手上了。”尸熊一呆，但随即干笑的说道。

    “没关系，不管他是不是真的毙命了。这次既然惹出这般大祸出来，叶家就没有必要再存在了。回去后，大晋第一世家应该重新换一下了。你们万妖谷没有什么意见吧。”向之礼冷哼一声，目中寒芒闪动的说道。

    此刻的他，脸上的圆滑之色荡然无存，化神修士的本色尽显无疑。

    万年尸熊心中一跳，但毫不犹豫的回道：

    “这个自然。叶家纵然和本谷有些交情，但这一次犯下如此大错，的确应该抹去，重新派人执掌世俗界了。”

    “熊道友能如此想最好了！对了，林道友。等出山后，你也马上返回天澜吧。道友好像在我们大晋呆了不少年月了，但这里毕竟不是天澜草原，以后贵殿还是少派人到大晋吧！”向之礼话语一转，竟对一直默不做声的林银屏冷声道。

    “妾身下知道了。这次出去后，晚辈就马上返回草原。”林银屏一接触向之礼面无表情的目光，心中一寒，哪敢有半个“不”字出口。

    况且她还身种韩立禁制，不管韩立能否在那魔气中存活下来，自然还是不和其再照面的好，省的受其挟制。而且她还幻想回到圣殿，召集殿中众元婴修士，看看能否破除此禁制呢。

    见林银屏面现恭敬的一口答应下来，向之礼面上寒意稍松，正想在冲此女说些什么时，忽然从天空无尽之处，一道白光一闪即逝的破空射来，转眼间就到了三人头顶处。

    尸熊大吃一惊，身上灵光一闪，就要出手抵挡。但是忽然周身空气一凝，身形变得重若千斤起来，同时一旁传来向之礼淡淡的声音。

    “道友不必惊慌！这是天魔宗的呼道友给下老儿的飞剑传信。”

    随即只见向之礼一抬手，冲那白光一招手。

    顿时此白光一个盘旋后，就落入了向之礼手中，竟是一把淡白色的小剑。尸熊身上的巨力也一下消失的无影无踪。

    此妖虽是虚惊一场，但同样在这一惊一乍中，同样出了一身冷汗。

    向之礼双手一合的将那小剑夹在手中，低头不语片刻，就一抬手的将其重新扔回到了高空中，化为一道白光一闪不见了踪影。

    “走吧。呼道友也已经进入此山，我们和其汇合一起，然后立刻召集南疆的大小宗门，将此山重新封锁起来。”向之礼望着白光消失的地方，平静的说道。

    尸熊和林银屏自然不会有其他意见，几人似乎都已将玲珑和韩立忘的一干二净了。

    ……南疆某处风景秀丽的山峰之上，数名炼气期的修士正坐在一座小亭高谈阔论着，议论的事情自然是最近搅的整个南疆人心惶惶的巨大封印之事。

    正当一名白袍中年人口若悬河的猜测着此封印下到底是何物时，石亭顶部金光一闪，轰的一声巨响后，一道光柱从虚空中射出，将此亭斜着削去大半。

    然后在几人目瞪口呆中，一名青袍修士和一名银光闪闪仿的人影同时在金光中现形而出，其中青袍修士一个跌跄，仿佛有些站立不稳的样子，但一挥手，那银色人影竟然蓦然的消失不见。

    这几名低阶修士彻底陷入了呆如木鸡中。

    “这里是什么地方？”青色人影站稳身形后，向四周一扫后，目光顿时落在了几人身上，毫不客气的开口问道。虽然声音平平淡淡，但任谁也能听出话语中的不容拒绝之意。

    他正是被那逆星盘传送出来的韩立。

    这几名低阶修士这才惊醒，神识纷纷向眼前的韩立扫去后，结果人人面色大变，根本无法看出对方修为分毫。

    “这里是金图山，请问前辈是……？”那名白袍修士在几人中算是修为最高之人，此刻虽然心中坎坷不安，也只能硬着头皮回道。

    “金图山，没听说过。这里还是属于南疆吗？”韩立根本没有想告诉对方什么的意思，面无表情的又问道。

    “这里是南疆的中娄府！”另一名身材较矮的修士，急忙机灵的接口道。

    “原来是中娄府！”韩立神色一动，点了点头。

    中娄府正是和封印所在的普云府紧邻的府地，看来他倒没有传出太远去。

    (第一更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十一章 冰寒之地

    眼前的几名炼气期修士，要么是小家族的修士，要么是散修之士，见韩立这般高深莫测的神情，.

    要知道，能让他们连修为都无法看出来的，自然是十有**是结丹期以上的修士。这种等高阶修士根本不会理会炼气期修士，他们平常只能远远瞅上一眼，哪有近前说话的资格。此刻自然个个兢兢战战。

    韩立问出了此地所在后，神色一缓，但忽然袖袍一拂，时数道青芒一闪射出，一下没入眼前每一人的身上。

    这些炼气期修士立刻一声不吭的翻身栽倒，丝毫反抗之力都没有。

    韩立二话不说的再一抬手，立刻将其中一人吸到了手中，五指着抓住此人的头颅，青芒闪动不已一会儿工夫，手上光芒一敛，此人从手中滑落，继续陷入昏迷不醒中，而韩立反手又将另一人抓到了手中，作出了同样的举动。

    仅仅一盏茶工夫后，韩立将几人都如发如法泡制了一番。

    当将最后一人也扔到了地上后，韩立望了他们一眼，口中喃喃的自语几句：

    “若是再心狠手辣一点，让你们从这世间消失掉，更稳妥一些了。现在只是抹去了刚才的记忆，也算你们几人走运了。”

    说完这话，韩立抬首认准了一个方向，就身形一晃，化为一道青虹匆匆离开了此地。

    一个时辰后，这几人几乎同时苏醒过来，一见彼此的情形，对自己几人莫名昏迷之事个个大喊诡异，丝毫记不起刚才见过韩立之事。但这些人也当即吓的不敢在此山聚会了，纷纷离开了此山。

    而这个时候，韩立早已出现在了数万里之外地方，并开始放慢了遁速，将心神放进了那块玲珑临走时扔给他的白色玉简上。

    不知过了多久，韩立轻叹了口气，将玉简一收，目露沉吟的默然不语起来。

    玉简中资料分为两部分，一部分是介绍逆灵通道的，并有一种神妙之极的大阵布置之法，正是灵界修士用来开辟逆灵通道所用法阵。

    自然此法阵深奥不说了，光是所需灵石竟是顶阶灵石才可，而且所需的数量，更让韩立一阵心惊肉跳后，彻底无语了。

    不过，纵然此法阵不适合人界使用，但是若是苦下心思研究下的话，倒未始不能研究出一个简易些的法阵出来。这样的话，道友几分可行的。

    另一部分资料，自然是提到了人界的空间节点了。

    上面不但仔细讲述了节点的特怔及容易出现的区域，环境，并且还将人界以前的十几处节点，一一详尽列了出来。并非此女向之礼二人所说的，只知道几处的样子。

    韩立在遁光中怔怔的想了一会儿后，终于嘴角一翘的从沉思中回过神来。

    不管玉简中资料对其以后有多重要，现在最重要的还是将修为进阶到元婴后期才可。

    毕竟按照上面所说，若想通过那空间节点，起码也要是化神初期修为才可能的。只有到了那时候，修士的元婴才真的凝固定形，可以不惧空间节点中的界力巨压。否则，根本无需其他危险，化神期以下修士一进入节点中，立刻就会被隔界之力将元婴压灭的。

    现在他已经取到了培婴丹和解除封魂咒的方法，按理说应该马上动身可以返回天南了。但偏偏解除封魂咒，需要炼制一种辅助丹药做药引，才可动手解咒的。而这种叫“玄冰丹”的辅助灵药，是一种类似雪魄丸的寒属性丹药。当然两种丹药效用肯定大不一样，玄冰丹主材料需要一种叫玄冰花的灵药作为主原料才可炼制出来的。

    这玄冰花虽然珍贵异常，却并非什么世间难寻之物。

    唯一的麻烦是，此物只生长在万年玄冰之上，并且一被采摘离开玄冰，不出一时三刻立刻就会化为一滩清水，药效尽失。并没有什么有效的保存方法。

    故而此花虽然是极难得的寒属性灵药，但是实际上也只有几个长年生长在寒冰之地的修仙宗门，可以使用到，甚至在大晋拍卖会上都不会出现此物的。

    又因为此丹药只能用在封魂咒上，即使乾老魔也没有带此丹药在身的。当然阴罗宗内部自然还是有几瓶这种丹药的。但韩立纵然对自己再有信心，也绝没有去硬闯人家魔道大宗总坛意思。

    不说里面魔修如云，光是人家宗内的禁制大阵，他就无法独自闯过的。

    毕竟没有人主持的大阵和有人操纵的法阵，是有天壤之别的。

    按照玄冰丹的配方上所说，虽然也可以用其他寒属性灵药配置玄冰丹，但药性却立刻下降了一大截。为了稳妥起见，韩立自然打算要跑一趟极寒之地的。故而先前在昆吾山中，他就向白瑶怡提及了要去被北夜小极宫一趟之事。那小极宫伸出北冥冰岛之地，是赫赫有名的偏寒之地，想必小极宫修士也肯定能轻易找到玄冰花的。

    而且除了此事外，他心中还惦记着寒髓这味灵药，看看能否侥幸在小极宫寻到太阳精火消息。毕竟此宗门保存寒髓如此多年，就算对太阳精火没有得手，也应该有这方面的线索才是。

    当然韩立现在不会马上就去北冥岛的，而是要避过眼下昆吾山之事风头才行。

    并且为了保险起见，他还另有一些事情要做。看来不先隐居几年是不行的！

    心中思量了半天，韩立终于有了决定，当即方向一变，往北方飞遁而去。

    一路向北，垮越十余个州郡，韩立终于来到了一个名叫霜郡的大郡。

    此郡虽然不算大晋最北部的州郡，但也差不多少了。因为此地已经遍地可见漫天的冰雪，十天中几乎七八天是白濛濛的鹅毛大雪天气。

    如此一来，此郡的凡人世界自然是人稀地广，灵山灵脉也数量不多，同时品质更不如其他地方的灵地。

    故而大晋的修士宗门势力，少有在此地开派建宗的，倒是一些小世家和众多的散修，聚集在此郡不少的。

    这霜郡环境如此恶劣，但地域极其的广阔，占地面积足可以在大晋三十六郡中排进前五之列，更盛产一些颇有名气的寒属性灵药和材料。

    而此郡修士也大都修炼冰寒属性功法，或者说众多修炼阴寒功法的修士聚集此处的，好借助此地的冰寒之气来增进修为。当然若是在此地和修炼其他属性功法的修士争斗，他们肯定也要稍占些便宜的。

    无论天南还是后来去过的乱星海，大都是四季如春之地，像这种冰天雪地之处，还真是少有去过。

    不过，修为到了韩立这等境界，自然身体早就到了寒暑不浸地步。因此虽然开始对着漫天的大雪天气，颇感些兴趣，但一连赶了数日后的路程后，也就视若无睹了。

    路上也碰到了其他一些修士，但以韩立如今修为，远在对方发现他之前，就瞬间远遁而去，根本不给其他人发觉的机会。

    于是当进入霜郡第五日时候，韩立终于在一片不起眼的荒凉山脉停了下来。

    此脉虽然不大，但却有一个品质还算可以的灵脉。

    韩立漂浮在某座山头上空之处，感应了一下此地灵气密度，脸露一丝满意的点点头。

    随即其一声冷哼，一股冲强大气势从身上冲天而起，随即又向下方而去，竟将整座山头都罩了进去。

    此气势产生的巨大的灵压，瞬间让满山的花草树木都凭空微颤起来，一些小兽飞禽，甚至直接翻身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。

    而对在此山修炼的一些修士来说，则顿时一阵的大乱，修为低浅的觉得浑身重若千斤，直接半跪地上；修为高些的也会忽觉呼吸困难，仿佛被人下了禁制一般，惊呼狂叫声顿时在山中此起彼伏，然后三道光华从山中数处同时升起，直奔韩立飞射而来。

    韩立见有人来了，当即护身青光一闪，脸形骤然间在一阵模糊中变幻起来，片刻后就变成一名长着山羊胡子的老者，一脸凶恶之相。

    在此期间，因为有周身灵光闪动，韩立也不怕飞来的这几名修士看到什么。

    眼前光华一敛，两名黑袍老者，一名灰袍大汉出现在了韩立面前，看起来年纪稍小些的大汉飞在前面，两名老者却飞在其后。

    韩立眉梢一挑，并未觉得有何奇怪，因为大汉分明有结丹中期修为，而老者却只是两名筑基后期修士而已。但三人功法似乎非常相像，似乎颇有些渊源的样子。

    未等韩立开口，那灰袍大汉就惊怒异常的用神识冲韩立一扫，随即面色大变起来，怒容瞬间烟消云散，反马上换上陪笑之色。

    “晚辈雪连峰李忠添居李家一族主之位，不知前辈到此有何吩咐，晚辈一定尽力照办！”大汉恭谨异常的说道，同时目光一接触韩立幻化的凶恶面相，心中不禁忐忑不安之极！

    “老夫管你什么李家？本人看上了此山，马上给我全部离开。给你半日时间准备，半日后老夫就接受此地了。”韩立口吐出沙哑的声音，冰寒刺骨，似乎比空中刮过的寒风还冷冽三分。

    (第二更！）


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十二章 化丹

    大汉一听此话，心中一沉，但丝毫不敢动怒，反而强笑解释道：

    “前辈，我们李家在这雪连峰定居，.前辈想要自然可以，但是否容晚辈先通知隆前辈一声。”

    “隆前辈？你想用此人压我吗？不管是什么人，若是不服的话，尽管让他来找我。但是半日后，若此山还有人在此。就别怪老夫心神手辣了。”韩立双目一翻，脸色一狞说道。

    而大汉脸色大变，还想再说什么时，韩立却根本不愿多说的袖袍一拂，顿时一股青濛濛劲风中袖中狂涌而出。

    大汉一惊下，浑身护体灵光一闪，却只觉一股巨大灵压及身，原本到嘴边的话语竟在一股巨力下被硬生生逼了回去。

    而那两名依仗法器才得以升空的老者，却根本连防护都来不及打开，就被此风一吹下，滴溜溜的在空中打起转来，连身形都无法稳定。

    惊惧之下，这两人自然想施法护住自己，但身处此风中法力却诡异的大半无法提起，竟仿佛被人直接禁制住了一般。

    这一下，两名老者真的魂飞天外了！

    好在此风只是一瞬间就从附近溃散消失，等两名老者重新稳定下身形，面无人色的向前望去时，却发现远处空空如也，韩立竟然不知何时的无影无踪了。

    “老祖，这人是什么时候……”一名黑袍老者心惊胆颤之下，冲那灰袍大汉想问些什么。

    “命令族内所有人，马上收拾东西，两个时辰内必须立刻离开此山。”大汉脸色难看异常，深吸了一口气说道。

    他同样有发现韩立何时走掉的。

    “什么，真要搬离雪连峰。我们李家当初可是好不容易击溃雪连七友，才占据此灵地的。到如今可还没满百年呢。再说这人如此霸道行径，隆前辈不会坐视不理吧。”一名黑袍老者失声说道。

    另一名老者虽然没有说话，但也一脸踌躇。看来好不容易得来的基业，他同样舍不得如此丢掉。

    “哼，你们二人糊涂。这人修为深不可测！敢明目张胆的做出这等事情来，肯定有所依仗的的。这人给我的灵压，也比隆前辈强大的多，恐怕是元婴中期修士。有如此神通修士，隆前辈纵然平时和我们有些渊源，肯定也会装聋作哑的。哪会为我们小小李家出头。而且这人虽然霸道，但总算给了我们离开的时间，否则不分青红皂白的将我们全灭了，你以为有谁会为我们出头吗。不要忘了，修仙界原本就是弱肉强食的。当年我们占据此山，也同样因为实力比雪连七友稍强一些，才会得到其他势力承认的。只要我们李家的核心弟子尚存，顶多去其他地方再抢一座灵山就是了。总比硬抗一名元婴期修士，自寻灭族之祸的多。”灰袍大汉脸色一沉，劈头盖脸的冲两位子侄辈一顿训斥。

    两名老者则这才如梦方醒的连连点头。

    随即三人就向下方飞遁而下，一闪即逝的没入山中不见了踪影。

    一顿饭工夫后，此山彻底骚动了起来。

    一个个人影或在地上飞奔，或御器腾空飞起，在山中大小楼阁，洞府山路间穿梭不定。人人面带惊慌之色，但总算行动还算有条不紊，并没有引起太大的混乱。

    一个多时辰后，两队修士兵分两路，从空中和陆地浩浩荡荡的从此山撤离，足有二三百人之多，只是其中大多是炼气期的修士而已。能御器飞行的不过二十余人而已。

    一干人的速度倒也不慢，转眼间就远离了此山，直往山脉之外而去。

    这些人如此大举动，自然让附近地域的其他一些修士势力发现了，个个诧异之下，自然派人过来打听消息。

    李家之人倒也没有什么顾忌，直接坦言实相告。

    这些修士一听，雪连山竟然被一位元婴修士占了。一个个大惊，急忙纷纷返回商量起对策来。

    如此高深修为的前辈高人突然降临此地，对他们来说，可实在是祸福难料之事。

    但从对方强行占据雪连峰来说，恐怕还是后者居多一些的。

    就在附近数股修士势力个个心惊胆颤，被搅的一阵鸡飞狗跳之际，韩立却无声无息的早出现在了雪连山峰顶的某块巨石之上，正将神识放出，仔细检查山中是否还有隐匿不出的修士。

    结果一会儿后，他重新睁开双目，脸上露出了满意之色。

    不再说话，一翻手掌，一叠阵法阵旗出现在了手中。

    然后他身形一晃，化为一道青虹围着此山飞快环绕了一圈，片刻后重新返回山顶上时，手中阵旗阵盘都已荡然无存了。

    而就在此时，四周蓦然升起无数股白濛濛雾气，一会儿工夫就将整座灵山都淹没进了其中，到处白茫茫的一片。

    看了看眼前法阵形成的禁制，韩立点点头，这套法阵是他取自乾老魔的储物袋中，算是较高阶的一套布阵器具，对付元婴期修士自然不值一提，但若是结丹期修士误闯其中，脱身也是大费周折的。

    而且他也并未因此罢休，伸手又摘下腰间某只灵兽袋，随手扔到了半空中。

    两手一掐法决，冲空中一点。

    顿时袋口大开，一股冰寒之气从里面喷涌而出，其中夹杂着十余条晶莹雪白的带翅蜈蚣，正是六翼霜蚣。

    这些蜈蚣一从袋中飞出，围着韩立头顶一阵盘旋，口中低鸣声不止，欢跃异常。

    韩立见此微微一笑！

    看来此地的冰寒天气，似乎让这些灵虫也大为的兴奋。当即他神念一动，十二条六翼霜蚣立刻向四周雾气中射去，眨眼间没入其中不见了踪影。

    有此幻阵和十二条相当结丹期修士的六翼霜蚣潜伏阵中，想必就是元婴初期修士也无法轻易侵入此山了。‘真正暗下心来后，韩立不再耽搁了，当即用灵目神通找到了山腹中灵气最浓密的一点，然后用土遁术潜入其中，再开辟出一定空间，将那个天机府放了出来，轻飘飘的进入此洞府中。

    韩立先将那些灵虫，灵兽安排妥当后，就立刻带着进入了闭关用的密室中，盘膝坐下，双目缓缓闭上，开始入定起来。

    这一坐，足足有一日一夜！

    当韩立再次睁开双目时，神色淡然从容，心绪平静无波。

    单手往腰间储物袋上一按，一个朱红葫芦出现在了手中，从中一倒，一颗拇指大小药丸滚落而出，翠绿欲滴，香气扑鼻。

    正是韩立先前之行中的主要目标“培婴丹”。

    照那九幽宗的富姓老者所说，炼化此丹最起码需要半年之久，韩立自然不会在拖延下去的。能早一步将此丹炼化，对其今后的修炼和应敌自然都大有好处的。

    张口将绿色丹药吞进了腹中，韩立顿时只觉仿佛吞进了一团温凉的东西，但马上丝丝的灼热又从上面散发而出。

    韩立不敢怠慢，将葫芦一收的闭上双目，同时两手掐诀，再次开始了入定。

    而此刻若是有其他修士内视韩立体内情形，就会发现韩立的两寸多高元婴，此刻竟然在体内睁开了双目，并张口间喷出一缕缕的青色婴火，将那翠绿欲滴的丹药包裹其中，正一点点的炼化着。

    整间密室鸦雀无声，仿佛就此无人一般。

    时间一天天的过去，不知不觉的就过了大半年。密室中始终保持着安静。但是雪连山外却在此期间，先后来了数波之人。

    其中既有附近修士势力的结丹修士，也有慕名而来的其他地方的高阶散修，更曾经有一名银袍老者单独来拜访过一次。此人也是来人中，唯一的一名元婴初期修士。

    但无论是何人，一见那白濛濛的无边雾气，再高喊几声无果后，也只能无奈的返回。

    那银袍老者倒是有些不服气的样子，曾经闯过一次白雾。结果只是短短的一点时间，就在一阵尖利虫鸣声中被迫退了出来。

    其一条手臂变得晶莹透明，竟被一层寒冰封住的样子。

    虽然没有什么大碍的样子，这位银袍老者却不敢再轻易闯此禁制了，只能仰叹的无功而返。因为他很清楚，对方在法阵中布下如此厉害的灵虫明显不愿见外人的样子，而且从灵虫如此厉害，就足以证明对方的确是神通远超自己的元婴修士，自然不会再做惹怒对方的蠢事。

    没多久，以雪连峰为中心方圆十万里的内的大小修士势力，均都知道了雪连峰来了一位大神通的前辈高人，连炼虚称霸此地数百年的“隆前辈”似乎都不敢招惹的样子。

    如此一来，所有势力都为之侧目。

    雪连峰千余里内自动成了一片禁区，所有从此经过的修士都远远的绕行。生怕干扰这位高人的清修，从而给自己招惹什么大麻烦。

    好在大半年过去了，雪连山始终保持着一开始时的安静，这位高人似乎无意插手此地的事情。这让其他势力忐忑不安下，也稍微松了一口气。

    但这一日谁也不知道，正在密室中闭关的韩立终于炼化掉了培婴丹，睁开了双目。

    脸上莹光闪闪，一副修为大进的样子。


------------

第六卷 通天灵宝 第一千七十三章 密室诸宝

    缓缓站起身来，伸了伸肢体，韩立一翻手掌，一团青光浮现而出，随即凝聚压缩，转眼间化为一颗鸡蛋大小的光球，上面灵光闪闪，.

    “看来随着元婴壮大，法力也增加了不少。”韩立盯着手中精纯灵力所化青球，口中喃喃道。

    随即手掌一抖，光球就溃散消失了。

