    六只金目一丝表情没有的望向对面大汉。！

    “咦，金身法相，似乎还我们圣族的秘功有些关系。很好，果然没有让某家失望，看来这一次，还真能彻底尽兴一回了。”魔族大汉先是一怔，但马上充斥嗜血之色一现闪说道。

    话音刚落，“砰”的一声！

    大汉体表有无数团漆黑魔气浮现，并一下覆盖了全身，其身躯表面血色花纹顿时在魔气中闪亮发光。

    当黑气一散而开的时候，一件遍布花纹的血色甲衣，顿时浮现在了大汉身上。

    魔族大汉狂笑一声，两手握拳的往胸前处一碰，一头高约十丈魔相也在其背后浮现而出。

    一声轰鸣，狂风大起，大汉身形竟一下随风消逝了。

    韩立目睹此景，瞳孔不禁一缩，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出。

    双翅微微一扇，无数银弧弹射而出，本体连同头顶三头六臂金身同样一闪的无影无踪了。

    但下一刻，附近虚空之风雷声大起，两道人影一个带着雷霆之威，一个夹带百丈魔气，一下撞到了一团，并轰轰隆的战到了一起。

    二者竟都是灵体双修，并都对自己肉身强横大有信心，一时间只见一道道飓风在虚空呼啸生出，里面巨响声不断。

    韩立和这大汉不但拳脚相交，更不时有各种宝物被顺手祭出，诸般神通信手拈来，一时间难分上下的模样。

    站在光幕附近观战的银发老者和金越禅师见此情形，在大骇之余，自然惊喜交加。

    他们虽然已经尽量高估了韩立的实力，但也万万没有想到他还真有和这魔族大汉相抗的神通。

    与二人的大喜之色相反，另一边的血光化身见到这一幕，脸色却一下变得越发难看了，目中凶光一闪，突然单手一扬，就要放出何种东西出去。

    但就在这时，其足下处却突然一个白濛濛模糊光阵浮现而出，并滴溜溜一转后，一股空间波动一下荡漾而开。

    “不好！”

    血光化身一身经验阅历大都传自大乘期的本体，一见此幕，立刻脸色一变的暗叫一声，体表血光一闪，就要从原地瞬移而走，但是却明显迟了一步。

    他只觉附近虚空略一扭曲，四周环境就骤然大变，人竟然出现在了一片被淡淡白雾笼罩的诡异空间中。

    而在这空间中，银发老者和金越禅师二人，正神色肃然的望着他。

    “哼，区区两个手下败将，竟然还敢阻挡我出手。也罢，本座先收拾了你们，再去对付那姓韩小子。＂血袍少年原本清秀面孔一下变得阴森异常，并一脸杀机的说道。

    “大师，看来我们这一次不得不拼上老命了，有什么手段和宝物，现在也没有什么藏着掖着的必要了。现在不是他死就是我亡！”银发老者到了此时，反而平静了许多，并一转首冲老僧淡淡的说道。

    “这个自然，老衲拼了这一把老骨头不要，也绝不会轻易放这魔头离开此地的。”金越禅师一声佛号，面容尽显坚定之色。

    “哈哈，有金道友这句话就行！”银发老者一声大笑，单手突然一翻转，两手各自现出一件宝物来。

    一个红光濛濛，竟是一件用七色翎羽炼制而成的羽扇，另一个银光灿灿，却是五只连成一体的银色圆环……

    “七焰扇和同心环，想不到这两件灵宝竟然落在了你手中。谷兄平常还真是丝毫口风不露。”金越禅师一见这两件宝物，不禁大喜的说道。

    随之老僧猛然一拍身上袈裟，顿时无数梵文浮狂涌而出，一尊尊金色佛影在梵文闪动中隐约闪现，足有十八尊之多。


------------

第十卷 魔界之战 第一千九百九十八章　惊天一击

    这些佛影原先不过隐约可见，但片刻工夫后就金光大放，化为一尊尊拥有实体的雕像。

    每一尊都金光灿灿，仿佛赤金打造一般。

    “法相金身！不对，只是简化的仿制品而已。”血袍少年先是一呆，但神念仔细一扫那十八尊佛像后，却又不屑的冷笑一声。

    “就算只是简化的金身，十八尊也足以降魔除妖了。”老僧却淡淡说道，两手猛然一掐诀下，脑后一下多出一圈数丈大小的七色光晕。

    那十八尊金色佛像一被这七色光晕扫中，纷纷双目一睁而开，竟抬手伸腿的活了过来。

    血光化身见此情形，脸色一沉，也不说话的一手往脑后一摸。

    刺耳尖鸣一下传出，一只通体鲜红血的巨大骷髅诡异的浮现而出。

    此物足有五六丈大小，浑身骨骼晶莹鲜红，并有无数灰白之气缠绕不定，一现身而出后，口吐血光的狂吼不已，一股煞气冲天而去。

    银发老者二话不说的先将手中七色羽扇猛然冲远处一扇，接着又手腕一抖的将那五枚银灿灿同心环一抛而出。

    七色羽扇正是韩立当年在人界时曾经仿制过的灵宝——七焰扇。

    当年那件仿制灵宝助他灭杀了不知多少强敌，如今轮到这正品大显神通，威能自然更是势不可挡。

    只见羽扇表面一声轰鸣，无数赤红符文狂涌浮现，一只赤红火鸟涌出，开始不过尺许大小，但几个闪动后，就化为了十丈之巨。

    火鸟双翅只是轻轻一扇，浑身翎羽顿时散发出七色光焰，炙热气息一下充斥了整个天空，一团团七色光晕往血光化身一罩而去。

    至于那五只银色圆环在一抛出的瞬间，就幻化成五只并列一排的巨环，空中仿佛多出了五轮银色圆月，并发出嗡嗡怪鸣的往下方一落而去。

    金越禅师出手速度，丝毫不比银发老者慢哪里去，口中念念有词下，四周簇拥的十八尊金色佛像，一闪的诡异不见了。

    下一刻，血袍少年四周金光一亮，十几尊佛像就无声无息的闪现而出，虽然手脚未动，但一股股无形巨力凭空向中心处一压而去。

    血光化身脸色阴沉，但一声冷哼后，体表冒出一股股血色魔云，两袖一甩之后，无数血色光团朝四面八方激射出去，同时背后血色骷髅一下模糊，直接化为一道虚影的迎向了那只七色火鸟。

    一时间，血云附近轰鸣声大起，银发老者二人依仗宝物之利和阵法禁制和这圣祖化身战到了一起。

    ……

    “轰”的一声惊雷般的闷响!

    韩立只觉两手一热，两座十几丈高的山峰一下脱手飞出，同时身形一震的向后倒射十几丈远，一个翻身后，才重新稳住身形的在空中不动了，但一层不太正常的殷红从脸上一闪而逝。

    至于对面的魔族大汉，身形巨震的也倒退十来丈远去，手中先前幻化出一对墨绿色巨锏同撒手飞出，

    至于另一边，三头六臂的金身却和一个浑身漆黑如墨、仿佛山鬼般的怪物打的不亦乐乎。

    二者拳脚挥动下，一个金光狂闪，爆裂声不断，另一个魔气翻滚，刺目黑芒四处迸射，发出凄厉尖鸣之声。

    但是无论梵圣金身还是对面的人形怪物，拳脚巨力击在对方身上，都仿佛拍苍蝇的般毫不在乎，顶多身躯晃动几下后，就会再次飞扑攻去，好似都是金刚不坏之身一般。

    “不错，不错，竟然单凭肉身就和我打了个难分难解，我倒还真是第一次碰到。不过若是只有这点实力的话，那下边也没有再继续下去意思了。”魔族大汉甩了下有些火辣辣的手腕，脸上疯狂之色已经消失不见，带着一丝冷酷之意的说道。

    “你不觉得废话太多了吗!”韩立闻言，面无表情的回了一句，体内庞大灵力一阵流转下，身躯的些微不适瞬间就恢复如常了。

    “哼，匈某难得大发善心，想让你多活片刻。既然不领情，那这就送你上路去！”魔族大汉狂笑一声，背后一直若隐若现的魔影，一凝的变得仿若实体，竟是一个拥有三颗头颅的巨大魔狮。

    魔狮身躯一变的清晰后，一股远胜先前的庞大气息汉身上一散而开，同时大汉身上血甲“噗嗤”一声，一层血色光焰瞬间笼罩全身。

    大汉汉一声狞笑后，缓缓抬起双手，并五指一张的对准了韩立所在之处，并缓缓闭上了双目。

    魔狮三颗头颅原本紧闭的六目，缓缓睁开，凝望巨猿不再移开，瞳孔碧绿如水，丝毫感情没有。

    韩立见此情形，瞬间一股毛骨悚然的感觉笼罩全身，心中一惊一声大喝，单手一掐诀，远处正和黑色怪物纠缠的梵圣金身凭空不见了，同时他身躯一涨之下，瞬间变成了一一只十余丈高的金毛巨猿。

    巨猿背后金光一闪，三头六臂金身就现而出，并一扑的和巨猿合二为一。

    金猿身上气息也一下大增不少，并且两手一分之下，一青一黑两座山峰就在手心中凭空浮现。

    就在这时，对面大汉两只手掌中血光一闪，两道黏稠仿若实体的血色光柱一喷而出，而背后魔狮三颗头颅也同样一张大口，也有青、白、黑，三种截然不同光柱射出。

    只是一个闪动，五道光柱就一闪的在途中融为一体，化为一道更加粗大的四色光柱。

    这光柱无声无息，但是其中蕴含的可怕威能，让刚刚变身成巨猿的韩立也激灵打了个冷战，想都不想的两只手掌中青濛濛光霞一下大放，将体内法力潮水般的往两座山峰中狂注而入。

    “轰隆”两声，青黑两座山峰只是一晃，就拔地而起的化为了数百丈的巨闪，将巨猿护的严严实实。

    四色光柱一个闪动后，狠狠撞到两座山峰之上。

    一声天崩地裂般的巨响后，各色光晕一下在山峰前呈现而出，所化的滚滚光焰只是一卷，竟一下化为千余丈之高，将两座山峰连同后面的巨猿全都淹没进了其中。

    在光焰闪动中，两座极山表面一阵扭曲颤抖，并飞快的缩小还原，几个呼吸间工夫就一下消失的无影无踪。

    没有两座极山的阻挡，那可怕之极的威能全都滚滚的涌向了巨猿。

    金毛巨猿一声怒吼，身躯上的那一件黑色魔甲黑气翻滚下，无数黑色符文蜂拥而出，竟形成一层巨大光幕，竟将那看似无坚不摧的光焰强行挡在了外面。

    光焰和黑色符文撞击交织之下，传出让人心惊胆战的轰鸣之声。

    黑色符文所化光幕一阵扭曲模糊，并发出“嘎嘣”吃力的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。

    金毛巨猿一声惊怒交加的大吼，身躯表面一层金光流转后，一下巨涨十倍以上，同时头颅两侧和身下灵光大亮之后，一下多出了另外两颗头颅和四条金灿灿手臂，竟一下幻化成了三头六臂的擎天巨猿，并且变身方一完成，六条手臂同时往高空中一抓而去，六团刺目金光同时浮现而出，往身前一合，一团金色漩涡就凭空浮现而出，并一晃的化为了亩许般巨大。

    金色漩涡中只是略一转动，一股庞然巨力一卷而出，和各色光焰一下狠狠撞到了一起。

    又一声震耳欲聋的巨响后，一圈圈气浪向四周飓风般的一卷而去，让附近虚空一阵模糊扭曲，并传出刺耳的爆鸣之声，仿佛将整个空间都要撕裂开一般。

    远处魔族大汉目睹此惊人景象，脸色也不禁一变，心念一转下，两手五指一合之下，喷出的金色光柱顿时一敛的消失了。

    不过此时的大汉，脸色略带一丝疲倦之意，似乎刚才的攻击也消耗了不少的真元。

    与此同时，其背后的三头魔狮同样大口一闭的停止了攻击，六目神光也一下黯淡了不少的模样。

    不过当远处惊人异像最终一散的消失后，再次显现出的真实景象，让魔族大汉目睹之后，嘴角抽搐一下后，面上首次露出了惊容来。

    只见金毛巨猿屹立在远处动也不动，但是六条手臂各自掐诀不已，身前那原本亩许大的金色漩涡面积不但没有消失，此刻赫然已经激增了十倍以上，周边嗡嗡的涨缩不定，而从中心中处泛出一圈圈的淡金色波浪，看似神秘异常。

    “我刚才一击，以威能来论并不比大乘期随手一击差多少了。你竟然能安然无事，看来我还真小瞧了你几分。”魔族大汉目中闪动一丝讶然之色的说了一句。

    “来往非礼也。你接我一击后，再说此话也不迟。”巨猿六目寒光一闪，口吐冰冷人言的说了一句，接着六条手臂一抖，同时往身前虚空狠狠一抓而去。

    “噗嗤”一声。

    那巨大漩涡滴溜溜的飞快一旋转后，竟被一股无形巨力一阵狂闪的压缩成了头颅大小的一颗金色光球。

    接着巨猿大腿猛然往前一迈，庞大身躯连同身前的光球一个模糊后，竟同时的在原地一晃的消失了。

    下一刻，魔族大汉瞳孔一缩，蓦然一抬首。

    高空金光一片，巨猿身形赫然已经无声的身处高处，正将手中那颗金色光球狠狠的一投而下。


------------

下一章，明天白天更新！


------------

第十卷 魔界之战  第一千九百九十九章 黑日

    那金色光球看似不大，但是方一出手之后，立刻光芒一闪的重新幻化城巨大漩涡，往大汉头顶一罩而下。

    从中涌出一股无形巨力，将大汉身形压的为之一矮，附近虚空更是略一扭曲后，爆发出轰隆隆的嗡鸣，仿佛随时都要爆炸而开一般。

    魔族大汉脸上一层异样殷红，身躯在漩涡恐怖巨力之下也微微颤抖，但并未就此的真被一压而垮，反而双目凶光一闪后，口中一声大喝！

    随之其身上血色战甲一下爆发出刺目的血色光焰，一股恐怖之极气息从身躯中一散而出。

    血色光焰所过之处，附近虚空融化般的纷纷变成深黑之色，笼罩身上的无形巨力更是被一排而开。

    大汉身躯一下笔直的重新站起，并抬手往虚空缓缓一抓。

    “砰”的一声！

    头顶的三首魔狮直接化为一团黑雾的爆裂而开，雾气往大汉手中一卷之下，竟幻化城一杆丈许长的漆黑魔枪。

    此枪通体闪动黑幽幽的灵光，前端枪头个更是一分为三，各自铭印着一颗狰狞的狮子头颅，通体遍布密密麻麻的深蓝色灵纹。

    大汉脸上狞色一现，只是手腕一抖，长枪就发出一声凄厉尖鸣的射出。

    黑芒一闪，长枪就瞬间没入了漩涡中心处。

    诡异的一幕出现了，看似声势浩大的金色漩涡，在黑枪消失的一瞬间，竟立刻一声闷响的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的溃散而灭。

    魔族大汉单手只是再次一抓，黑气一阵缭绕后，漆黑魔枪就又一次的幻化而出，并毫不迟疑的再被一投而出。

    这一次，黑色长枪的目标，赫然正是空中有些发怔的三头巨猿。

    眼见长枪一闪即逝后，就一下诡异的出现在了巨猿近前眼前。

    金冒巨猿一惊，不加思索的六条手臂猛然虚空一舞，六件金灿灿的沉重兵器顿时在手心中应声浮现，并同时化为六道金光的冲黑枪狠狠一砸。

    一声地动山摇般的巨响！

    金光黑气一阵交织爆裂后，竟同时的溃散而灭。

    巨猿见此情形，瞳孔不禁一缩，还未来及再多想些神马时，下方大汉却大笑一声，单手又是一抓一投，一杆一模一样的魔枪又一次激射而来。

    巨猿一声冷哼，六只大手一晃，那六件金色兵器同样浮现的一击而下，就再次的和黑色魔枪同归于尽。

    这一次，轮到大汉微微一呆了，手中动作不禁一凝。

    而就这片刻耽搁，巨猿却一声低吼，手掌中六只金色兵器浮现后，却一抛而出。

    三颗头颅刹那间的念念有词。

    “噗嗤”一声，六件兵器金光大放，无数虚影从中一闪的模糊浮现，竟以一化十，以十化百，顷刻间幻化出数千柄金色虚影来，铺天盖地的往下狂击一落。

    一时间，空中呼啸声大起，入目之处尽是金光闪动。

    魔族大汉脸色一沉，但丝毫慌乱之色没有，反而嘴角泛起一丝冷笑的一张口，一团紫光一喷而出。

    这紫光方一出口，就滴溜溜一转的自行爆裂而开。

    无数光丝从紫光中飞射而出，一下幻化成一张弥天巨网，往空中一迎而去。

    金色虚影狂风暴雨般的冲入光网之中，传出了连绵不绝的爆裂之声。

    网中金光紫气一阵缭绕轰鸣,整张光网为之颤抖狂闪，仿佛随时都可能被撕裂而开。

    下面大汉对此却视若无睹，反而口中念念有词，十指风车般的冲虚空一阵狂点。

    每一下点指后，其身上血色光焰就黯淡一分，而空中光网却随之狂涨了一截。

    片刻工夫后，巨网就充气般的面积狂涨数倍，竟化为一片无边紫云。

    此云被大汉手法决一催，蓦然一个风卷残云，就将漫天金色虚影尽数一收而入，重新化为了一团紫色光球的往下一落而去。

    大汉单手一招，光球立刻一闪的落入其手中，但目光再往高空一扫后，脸色顿时一冷。

    只见高处空空如也，原先的三头六臂的金毛巨猿赫然不见了踪影。

    大汉眼珠微微一转，尚未来及有任何举动时，身后处波动一起，一只金光灿灿兽爪一闪的浮现而出。

    此爪只是一晃，竟化为了十丈之巨，小山般的冲大汉一狠狠抓下。

    破空之声大起，巨爪每一根尖甲都仿佛一口金色巨刃，数口齐斩之下，简直无坚不摧。

    大汉却一声冷哼，一只手掌却蓦然血焰大放的反手一抓而去，毫无惧意的迎向了金色巨爪。

    两者看似大小悬殊天壤之别，但是手掌方一抓出，却五指一分的狂涨百倍。

    “砰”的一声！

    金色巨爪方一和血色大手接触，立刻感到一股无法抵挡的庞然巨力从中传来，立刻一颤的碎裂而灭。而与此同时，一道淡金色虚影一震的从虚空中倒射而出，竟是一条浑身金灿灿的小兽。

    此兽不过数尺大小，但身上散发着合体期存在才能有的强大气息。

    正是韩立的豹麟兽。

    此兽竟不知何时被韩立偷偷放出，并潜入到大汉附近偷袭了一击，但却无功而退的样子。

    而就在小兽被震飞的一瞬间，魔族大汉身躯一侧却银光一闪，一道银虹从中匹练般的弹射而出，一个闪动下，竟出其不意的将大汉全身死死缠住。

    波动一起，三头六臂的巨猿从同一地方闪现而出。

    此猿方一现身，目中冰冷寒光一闪，六件兵器就化为六道金光的往大汉披头盖脸的狂砸而去。

    同时三颗头颅同时一张口，三团银焰一喷而出，并一个闪动的化为三只火鸟，双翅一展的直扑大汉。

    魔族大汉面对这一切，双目一眯，但丝毫慌乱之意没有，身体血光光焰一涨之后，银色惊虹竟一下寸寸的断开，接着一只手掌一模糊，黑气翻滚下，一杆黑色长枪浮现而出。

    手腕微微一晃，长枪竟直奔巨猿疾刺而出。

    但此枪在途中一晃，竟一下幻化为九杆一般无二的魔枪，并顺势的脱手射出。

    其中六杆方向一变的迎向了六道金光，另外三杆则一分的扎向三团银焰。

    “噗噗”之声接连响起，六道金光和三团银焰一击而中后，竟无一幸免的应声而灭。

    韩立所化的三头六臂巨猿，脸色一变的向后倒射飞出，两手臂一动之下，竟黑气翻滚的往身前飞快一档。

    “轰”一声巨响。

    手臂前原本看似空空如也的虚空，竟在一扭曲后从中激射出另外一杆黑色长枪，并一闪的击在了双臂之上。

    韩立双臂黑色符文一阵翻滚，两只漆黑臂甲诡异的浮现而出，但和黑枪一接触的瞬间，同时一闪的溃灭消失。

    巨猿见此，心中不禁微微一松。

    但站在原处未动一下的魔族大汉，脸上却蓦然闪过一丝诡异的表情，同时口吐一个冰寒刺骨的“灭”字。

    黑色长枪消失的地方，黑芒一闪，另外一杆只有半尺长的迷你短枪无声无息的弹射而出。

    在原先那杆长枪掩饰之下，这短枪即使以韩立庞大神念竟然也未能察觉分毫，甚至连脸色都未来及改变下，就被此物狠狠扎在了**的双臂之上，并立刻爆裂而开。

    一轮仿佛黑日的巨大光晕一闪之下，就化为了千余丈之巨，将巨猿庞大身躯瞬间笼罩了进去

    巨猿通体金光只来及一闪，就被漆黑如墨的乌光彻底淹没的无影无踪。

    而黑色魔日并没有就此停下，通体漆黑魔气翻滚下，竟还在不停地疯狂扩张，并将周围的一切卷入其中，然后再撕裂碾压成了粉末。

    魔族大汉见此情形，脸上顿时露出一丝得意之色的狂笑起来。

    “哈哈，我这九魔子母枪一出，还从未有人能够活着离开。人族小子，你能让我动用此神通也算值得骄傲了。”

    在大汉狂笑声中，黑色巨日终于开始缩小溃散了，并狂闪几下的消失不见了。

    大汉漫不经心的一扫巨猿原先所待之处，笑声却一下被掐住嗓子般的嘎然而止，脸上更是换上了难以置信的表情。

    “不可能，怎么会有这种事情！”大汉吞咽了一下口水后，声音有些微微发颤的一下失声起来。

    只见在那边虚空中，一团金光静静的悬浮在那里不动一下。

    在金濛濛的光霞中，赫然有一只金毛巨猿，一头五色彩凤和一只银白巨鹏。

    那金色巨猿双手按在金色光霞，一股股淡金色灵光往光霞中狂注而入。

    五色彩凤和银色巨鹏虽然未动一下，但从身上放出的五色光霞和银色电弧一涌出出金色光霞后，竟瞬间又在金光外又形成了另外两层防护光幕。

    但是无论金毛巨猿和还是彩凤，巨鹏，却一个个双目木然，丝毫灵性不见，仿佛只是一具具傀儡般的呆板。

    大汉骇然之下，双目却四下的飞快一扫，似乎想要找出什么东西来，但四周空荡荡的，根本任何异样未见。

    大汉一声冷哼，突然抬手冲远处一招。

    黑影一闪，一个黑乎东西立刻出现在了大汉身旁，正是原先和梵圣金身交手的那个山鬼般的模糊存在

    不过当这怪物浑身黑气一散之后，终于现出了本来面目。

    竟是一只通体乌黑，体表铭印有无数金银符阵的焦木傀儡。

    此傀儡青面獠牙，四肢奇长无比，但双目血光微闪，看起来凶恶异常。

    (呵呵，实在不好意思。这一章构思的比想象慢许多，所以更新迟了一些，还望大家对偶多多海涵一点哦！）


------------

第十卷 魔界之战 第两千章 涅盘圣体

    不过更让人心寒的是，傀儡脑勺后赫然又有另外一张淡紫色的人脸面孔。这面孔看似普通，不过双目紧闭，让人一望之下，竟不由自主的生出一股毛骨悚然的感觉。

    魔族大汉一将这傀儡召唤到身边，远处的金光中却异变突起。

    在巨猿、彩凤、银鹏之间的虚空中，点点金光一闪，竟凭空凝聚出一个淡淡的金色婴孩，面容和韩立一般无二，身躯被一见漆黑魔甲覆盖，四周更有数十口寸许长青色小剑盘旋飞舞。

    正是韩立的本命元婴。

    而这元婴方一现形而出，巨猿，彩凤、银鹏双目精光大放，同时身形一动的往元婴激射而去。

    “轰”的一声，刺目金芒耀眼夺目，一个三头六臂的高大人影一下在原地凝聚现出。

    这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。

    当这人影抬首向大汉望了一眼后，金色鳞片后隐约露出的面容，正是韩立无疑，但他此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。

    魔族大汉双目只是略一对视，顿时双目一下仿佛针扎般的刺痛无比，心中大惊之下，不由自主的双目一闭。

    而就在这时，对面金色人影忽然一只手一抬，并虚空轻轻一按。

    一声闷响丝毫征兆没有的在大汉身前爆发，一股庞然巨力仿佛火山爆发般的一撞而来。

    魔族大汉虽然双目还未来睁开，但是依靠神念之力仍能感应到这股巨力中蕴含的恐怖威能，当即脸色一变，浑身血色光焰蓦然一动的往身前狂卷而去，同时手中突然多出一只漆黑如墨的令牌，并一催的在身前化为了数丈大小，仿佛盾牌般的挡在了身前。

    “噗嗤”一声！

    无论血色光焰所化光幕还是那巨大化黑色令牌，在那股无名巨力一撞之下，竟纸糊般一击而碎，并再无任何抵挡往大汉本体狂涌而来。

    魔族大汉双目骤然一睁而开，目光中满是难以置信的骇然，但是下一刻却又一下化为凶悍之极的表情，一声大吼，两腿猛然如踩实地般的一跺后，就两手五指一握的迎着巨力一捣而出。

    黑光一闪，两只黑色拳影脱手射出，并吹气般的狂涨数倍之大，狠狠撞到了巨力之上。

    一声闷响，两只漆拳影螳臂当车般的瞬间破碎而灭！

    大汉身形一震，身躯稻草般的倒射飞出，并在十几丈外处才身躯一扭的勉强重新落地。

    但他还无法稳住身形的向后连退数步远去才，才将这股巨力的残余威能尽数化去。

    不过这时的大汉，脸色早已如同喝醉般的通红一片，并再也无法忍住的一张口，喷出了一团漆黑精血来。

    金色人影刚才看似轻描淡写的一击，竟仿佛有移山倒海般的逆天威能，一击就将这号称魔族第一魔尊的大汉击伤在了当场。

    “涅槃圣体，万元之力！不可能，区区一名人族怎可能修成我们圣界的无上神通。”大连嘴角血迹都顾不得擦拭，两只眼珠几乎瞪出眼角外的死死盯着远处人影，用一种白日见鬼般的口气嘶哑喊道。

    而就在此话刚一说出的时候，远处金色人影身躯一晃，竟也一张口，同样喷出一团精血来。

    不过此血却呈淡金之色，并方一喷出的瞬间，就迎风化为了乌有。”万元之力，大概是吧。你既然逼我施展出了此种神通，自然绝不能再让你存活于此世间了。”金色人影脸上鳞片一下消退而去，露出一张异常苍白的韩立脸孔，同时双目一下恢复了几分生气的淡淡说道。

    “反噬之力！原来你并没有修成这无上神通，只是强行催动而已。看你的样子，刚才的那种程度攻击，也根本动用不了几次。”魔族大汉目睹此景，却长吐了一口气，脸上神色大松的喃喃说道。

    “的确用不了几次，但只需要再一击，就可能直接灭杀了你。”魔化韩立眉宇间妖目一闪，脸上露出一丝诡异之色的说道。

    话音刚落，韩立体表金光一放，无数金色符文从身上狂涌而出，同时一手蓦然一摸头颅，五团金光飞射而出，略一盘旋之下，竟分别化为巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五种虚影。

    而五道虚影方一成形，口中就分别发出各种长啸之声，身形再一动，就一闪的纷纷没入魔化韩立身躯之中。

    下一刻，韩立脸上一层金气一闪即逝，口中一声痛苦之极的大吼,单手再一掐诀后，身躯立刻狂涨十倍，化为了十余丈之巨，同时另外一颗金色头颅和两只遍布金色鳞片的手臂，在身上一下诡异的幻化而出。

    魔化韩立竟一下幻化成了两头四臂的妖异形象。

    不过这一次的幻化，却和普通梵圣真魔变身大不相同，不但第二颗头颅同用样生有青色独角，生有诡异第三妖目，巨大身躯上上的金色鳞片一闪融合后，竟幻化成一件赤金色的精美战甲，表面凝结有无数淡银色的符文，一丝缝隙都没有，并有一股浓浓的蛮荒上古气息从中一散而出，仿佛天地所生而成一般。

    “二涅变身，你疯了。你连一涅之力都无法掌握，竟要强行动用二涅之力！你还未能杀了我，自己就先爆体而亡了。”一见韩立现在的模样，魔族大汉心中一惊的大叫出口，脸上首次浮现恐惧的表情来。

    “就是爆体，我也会在你之后。先接我这一击再说吧。”

    双头四臂的韩立，丝毫不为大汉言语所动，四目金蓝异芒一闪之下，身上气息一下狂涨数倍，四条手臂缓缓一抬后，向魔族大汉所在方向一拍而去。

    天地为之一黯，淡淡金霞浮现闪动之后，四只金色巨大手掌同时一闪的在魔族大汉头顶浮现而出。

    每一只中都蕴含着不下于先前一击的庞然巨力，并一个闪动的重叠融合一体，化为了数百丈大的巨掌，仿佛巨山般的一落而下。

    虽然金色巨掌落下之势无声无息，但是一股诡异气息早已锁定了魔族大汉魔魂，让其根本无从躲避，只有硬接下一途可走。

    “我怎可能会陨落在此！”

    魔族大汉目睹此景，惊怒之极大大吼一声，脸上随之浮现出一股疯狂之意的双手同时一扬，十几团五颜六色的光团激射而出，并化为各种各样的顶阶宝物，发出轰鸣的直奔金色手掌一砸而去。

    同时大汉自身也爆发出刺目的血色光焰，手中一下浮现出一口闪动金银两色惊人灵芒的巨大怪刃，两手一握的往高空用尽全力的一斩而去。

    一道金银两色的刃芒一闪即逝的激射而出，并先其他各种宝物的的斩到了金色手掌上。

    惊天动地的一声巨响！

    刃芒瞬间在金色巨掌上爆裂而开，四射飞剑的碎裂金银色碎芒，甚至将附近空间划出一道道划破虚空般的白痕来，但金色手掌除了金光略一闪外，竟连一丝痕迹都未留下的样子。

    不过就在这时，那十几件各色宝物也几乎同一时间的击中了金色手掌，并在大汉一连串低吼的狂催下，纷纷的自爆而开。

    十几件顶阶宝物爆裂后所化的巨大威能，瞬间的将整只手掌都淹没进了其中，四散波动更是在空中凭空幻化出一股股擎天飓风，往高空呼啸的狂卷而去。

    魔族大汉目睹此景，脸上神色丝毫不见放松，手中金银怪刃更是一下被其模糊的狂挥不已。

    一道道金银刃芒，也一下化为无数流星的冲入巨大光球之中，并爆发出连绵不绝的巨响，几乎响彻了整个天空。

    如此可怖攻击，让大汉体内法力以一个可怕速度飞快流逝着，却丝毫没有停下之意，反而脸色愈发的苍白来。

    因为空中金色手掌在如此恐怕攻击下，竟然只是在半空中微微荡漾几下，仍然不急不缓的向下继续压下，丝毫都没有被挡住之意。

    眼见金色手掌离自己越来越近，大汉脸上惧意更加浓了几分，心念飞快一转后，蓦然生出了拼命之意。

    “轰＂的一声！

    大汉手中动作未停，但背后黑色魔气滚滚冒出，三头的黑色魔狮的巨大虚影再次的浮现而出，但一个闪动的往旁边一扑后，竟一下没入那只在附近就一直未有任何动作的山鬼般傀儡身上。

    一阵嘎嘣乱响声骤然间从傀儡身躯中爆发而起，同时一圈圈的黑色光晕一散而开，。

    此傀儡体表一层黑色晶光流转之后，竟一模糊的幻化成了一只拥有实体的真正三首魔狮。

    黑色巨狮三颗头颅同时一扬下，三道不同颜色的光柱立刻往高空狂喷而去，接着四肢一动，自身一下化为团黑光的往一旁激射遁走。

    金色巨掌轰隆隆的一落，无论光柱刃芒都最终不堪一击的寸寸碎裂，而从上面散发的恐怖威能往大汉身上一罩后，其就一声未吭的飞灰湮灭了。


------------

第十卷 魔界之战 第二千零一章 天戈灭敌

    几乎在大汉身影一击而灭的同时，远处魔化韩立也一声闷哼，体表金光一散下，一颗头颅和两条金色手臂瞬间的溃散消失，身上的金色战甲和头顶青色独角，也以肉眼可见的速度飞快消退不见。

    巨大身躯更是一缩之下，恢复了原先大小，一切还原恢复了未变身前的常人模样，

    不过此刻的他，脸色苍白如纸，双目神光以肉眼可见速度黯淡下来，身上气息更是飞快的变弱溃散。

    而韩立在一解除变身的瞬间，双手一抓，手中立刻多出了数瓶颜色各异的小瓶，不由分说的将瓶盖一开，就将瓶中丹药一股脑儿的全吞进了腹中。

    他脸上不正常的殷红接连闪动几次后，身上淡淡青光一闪，体内精气的流逝这才最终停止了下来。

    韩立长吐了一口气，绷紧的脸孔为之略微一松，并向大汉消失的地方凝重的一扫过去。

    那金色巨掌在他解除变身的瞬间，也一同的消失不见。

    故而远远看去，那边空空如也，丝毫东西都不复存在了。

    韩立瞳孔一缩，正要心念一动的将目光挪开时，

    一旁的虚空却波动一起，一团黑光一闪的现形而出，里面隐约有一头浑身漆黑的数丈大魔兽，正是那头刚才堪堪逃匿而走的三首魔狮傀儡。

    这魔物六只魔目往大汉消失处同样扫了一眼后，顿时脸上立刻现出暴怒之极的表情，三颗头颅同时扬首的发出轰隆隆的大吼。

    “你竟然敢毁本座苦修十余万年才得以大成的法躯！不将你碎尸万段，抽魂炼魄，绝难消我心头之恨。”

    魔狮身形一动，立刻化为一道黑光的直扑韩立而去。

    此魔物心中清楚的很，以韩立如今的元气大伤模样，绝对不可能再是其附体的傀儡之体的对手，故而心中怨毒之极下，自然绝不可能放韩立活着再离开此地的。

    韩立目睹此景，眉头微微一皱，却用低不可闻的声音喃喃了一句：

    “这魔头倒是果断的很！主元神竟然不惜舍弃肉身的躲过了一劫。不过附体傀儡的话，一身法力神通应该也不足原先三成了。”

    话音刚落，他单足猛然一踩地面，下方虚空中白光一闪，一个白濛濛的小型光阵浮现而出，其身躯一下变得模糊不清了。

    “空间法阵，你休想就此跑掉！”

    魔狮一看见白色光阵之后，顿时大急起来，身躯猛然一长之后，遁光速度竟一下快了大半，只是两个闪动后，就带着一股腥风的到了韩立近前处，两只前爪同时闪电般的一捞而去。

    十道黑色爪芒立刻利刃般的破空而至，要将韩立瞬间撕裂成无数碎片。

    但是此攻击明显已经迟了一步。

    法阵嗡鸣声一响下，韩立身躯就在白光中消失不见了。

    黑色爪芒一划而过，将光阵一下切裂成了十几片，但韩立却毫发未损。

    但这魔物却怎肯就这般善罢甘休，三颗头颅只是一摆，庞大神念向四周立刻一罩而去，随之凶色毕露的对准不远处某虚空同时一张口。

    “噗”“噗”“噗”三声后，三道粗大光柱一喷而出，并一闪即逝的击在虚空处。

    一阵爆裂声传来，一道影子一个跌跄的浮现而出

    魔狮中间头颅的脸上顿时露出一丝凶残之色，但是此表情才方一露出，就在又一下凝固不动了。

    远处影子光芒一敛下，现露出的真正身形，赫然是一只丈许大的金黄色小兽。

    正是豹麟兽。

    此兽竟不知在何时的和韩立一下互换了位置，并代替韩立挡下了刚才一击。

    它虽然有合体初期的修为，在刚才的大战中也并未消耗多少法力，但明显仍不是三头魔狮傀儡的对手，刚才一击不但将其从虚空中逼得现形而出，一身原本金黄色的皮毛更是有些焦糊起来。

    不过豹麟兽倒是并不示弱，身躯方一站稳后，就立刻头颅一低的发出低沉吼叫，同时体表一层金光闪过后，损伤的皮毛立刻恢复如初，并且一个淡金色的麒麟虚影，在其身后处一下若隐若现的浮现而出。

    “麒麟血脉！哼，就算如此，这点修为也敢阻挡我。“

    三头魔狮一见此幕，先是微微一怔，但马上又怒极而笑的一声冷哼，忽然一只漆黑爪子往另一方向猛然一抓而去。

    一声霹雳！

    无数黑色电弧一下在爪上交织浮现，并一声轰鸣的全都诡异的不见。

    下一刻，在离豹麟兽不远某处的上空，无数黑色电弧狂闪的浮现而出，一凝之后，竟化为一只丈许大的黑色雷电巨爪，并气势汹汹的一抓而下。

    这巨爪尚未真的落下，数道黑色电弧就先一步的狂劈而下。

    下方波动一起，在黑色电光闪过之后，虚空一阵扭曲，现出了一道淡青色的人影来。

    正是韩立。

    他此刻双手一合的横在胸前，身上的气息仍然衰弱异常，但其望着空中落下的巨大雷爪，却丝毫慌乱之意没有，反而露出一丝冷笑的表情。

    而就在这时，一旁的豹麟兽却一声怒吼的激射而出，并在半空中身形一模糊的幻化成十几条影子，并一个闪动后就鬼魅般的出现在了韩立头顶处。

    这些影子只是微微一顿，无数金黄色爪影就发出嗤嗤破空声的闪现而出，并化为一张巨网的冲黑色雷爪一迎而去。

    一声巨大轰鸣！

    从黑色巨爪上浮现出密密麻麻的黑色电弧，和下方爪网方一接触，就如催枯朽般的将其撕裂而开。

    甚至其中十几道碗口粗的电弧狠狠一劈，那些豹麟兽虚影纷纷的一闪而灭。

    而此兽本体在挨了一击之后，也不由惨叫的弹出十几丈外去，浑身毛发一下竖起的漆黑一片，连气息也变弱了几分。

    远处魔狮一声狂笑，三颗头颅同时法决一催，巨大雷爪再无任何阻碍的直奔韩立一压而下。

    漆黑电光瞬间就要将其一下淹没其中。

    但就在这时，韩立却发出一声淡淡的叹息，两只合着的手掌突然间一分而开。

    一声龙吟般的长鸣！

    一道金虹从两手中间处一冲而出，一个闪动后，就从黑色雷爪上一闪而过。

    黑色雷爪一声哀鸣，竟立刻诡异的一闪而灭，消失的无影无踪。

    远处魔狮见此情形，脸色不禁一变，但尚未明白怎么一回事时，金虹却在高空中一个盘旋后，忽然化为一道粗金濛濛的粗大光柱冲天而起，足有千余丈高。

    在光柱中，隐约一杆金色长戈虚影静静的悬浮不动，同时四周一下浮现出无数点金光，并飞蛾投火般的往长戈中狂涌而去。

    从金色长戈中散发出的惊人气息，竟似乎将整座天空的天地元气为之搅动而起。

    而就在这时，长戈虚影一声轰隆隆的闷响，通体金光一闪，整根光柱都化为了一杆金光灿灿的擎天巨戈。

    三首魔狮目睹此景，脸色顿时一下大变，不加思索的身形一动，立刻化为一道乌光的腾空遁走。

    韩立双目寒光一闪，一根手指冲空中微微一点。

    金色巨戈轻轻一晃后，就冲三首魔狮无声的一劈而下。

    那魔狮一个闪动后，就遁到了百余丈外，正要再施展某种大神通强行破开空间禁制逃之夭夭时，却忽然感到四周空气一热，体内法力一下凝滞不灵的无法调动分毫。

    “不好！”

    这魔物刚来及大叫一声，只觉整个身躯一凉，就两眼一黑的再无任何知觉了。

    而在远处的韩立眼中，只看到那金色巨戈一落下后，就化为一下巨大戈影的将三首魔狮笼罩在了其中。

    在金光闪动中，魔狮庞大身躯瞬间寸寸碎裂，接着连同元神一同化为粉末的彻底消失了。

    到此时，那魔族大汉才是真正的陨落而亡，再无任何痕迹在此世间留下了。

    韩立长吐了一口气后，整个人也才这真正放松几分。

    他最后斩杀魔狮傀儡之身的，自然就是花费诸多心血才炼制出的一张“天戈符”。

    此符不愧为仙界灵符，一被祭出后，竟轻而易举的斩杀了强敌。

    当然这也是因为魔族大汉肉身已失，无论法力神通都大减多半，否则此符威能就算再逆天，也不可能凭空斩杀这般一名魔族大敌的。

    至于他先前击杀大汉肉身的神通，正是梵圣真魔功中记载的最厉害神通之一。

    但此神通就像魔族大汉所说，以韩立现在的修为和肉身程度并不足以施展的，乃是进阶大乘期之后才可以动用的逆天神通。

    韩立在闭关期间稍微尝试一下后，自然也发现了这一点。

    不过这涅槃圣体的威能实在太强了，一旦施展之后，即使只是初期的一涅变身，也可让法力凭空激增倍许以上，更别说那一身鬼神退避的恐怖巨力了。

    故而韩立苦苦冥思之下，倒也终于想到了一种让其勉强施展的替代之法，就是动用惊蛰决的力量，暂时激发体内潜藏的真灵之血，借助这些真血之力来暂时催动此神通。

    这种方法对现在的韩立来说，几乎是一种杀敌一千自伤八百的两败手段。

    不要说一旦动用之后，元气损伤之大了，就是这些消耗的真血对韩立来说也绝对是一种无法忍受的损失。

    故而他原本也根本没在这次大战中用此神通对敌的意思。

    但是这魔族大汉实在太强了，特别是最后突然施展的九魔子母枪，是用其元神之力幻化而成的逆天神通，足以和大乘修士的全力一击相媲美，就算他正面挨了一击，也绝对非死即伤。

    韩立无奈之下，才只能将元婴一下遁出，而将身躯借用真灵之力一下幻化成不同的真灵化身，一同出手抵挡下了此攻击。

    既然已经将真灵之血激发，而魔族大汉又不是普通神通可以击杀的，他一咬牙下，也就顺水推舟的直接动用这原本没打算使用的涅槃圣体了。

    当然韩立会如此大胆的动用此神通，也是自持手中还有另外一种杀手锏“天戈符”，并不用担心真落了个两败俱伤的下场。

    而两大杀手锏一起动用下，果真如意的击杀了神通几乎不下于自己的魔族大汉。

    这让韩立心中也一阵感慨万分。


------------

第十卷 魔界之战 第二千零二章 太极图

    不过现在的他，一身法力也消耗了大半，战力降低到了极点，当即顾不得此地仍是战场之上，抬手放出一个黄濛濛的蒲团盘膝坐在了上面。

    韩立两手一掐诀，竟就此闭目的运功调息起来。

    刚才服下的那些丹药，虽然让其避免的爆体反噬之危的，但是如此匆忙下，自然不可能全都炼吸收，，在体内一下积攒了可怕之极的药力。

    若不及时的强行镇压住，后果自然不堪设想的。

    好在四周有法阵保护，豹麟兽也一个闪动后，重新出现在他身旁护发起来，倒一时不用担心有什么意外干扰。

    一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层金色光霞，并徐徐的流转不定着。，

    身具其中的韩立，化身成一具金色战神般的不动一下。

    忽然他双手法决一变，手指一下车轮般的在胸膛出连弹而出。

    破空声一响，十几道纤细银丝一闪即逝的不见了踪影

    正是十几纤细如发的银针，被他施法弹入了身躯中，借用秘术之力，锁住了经脉中的一些要害处。

    接着一只袖子一抖，又十几枚颜色各异的符箓飞射而出，一个盘旋后，往韩立身上激射扑去。

    “噗噗”几声！

    这些符箓化为一团团光焰的爆裂而开，随之化为十几个斗大的符文虚影，一个闪动的没入身躯中不见了踪影。

    韩立一声闷哼，脸上淡淡金光一卷，身上气息略微一涨，又马上恢复了稳定。

    再等片刻后，他轻吐一口气后，终于睁开了双目。

    “总算暂时压制住了，也不知另一边的情形如何了。他二人可别出了什么意外。”韩立将蒲团一收，一下站起了身子，并喃喃低语了两句、

    之目光一闪，他往某个方向扫了一眼。

    若是没有错的话，金越禅师二人应该还在和那血光圣祖化身在激烈战斗着。

    韩立略一沉吟后，正想再有其他举动时，忽然空猛然一阵剧烈颤抖，接着山崩地裂般的一声巨响！

    天空和四周光幕瞬间的寸寸碎裂，整座空间法阵竟被人用莫大神通强行击碎而开。

    三十六名男修身形一个跌跄，纷纷从虚空中闪现而出，或口喷鲜血，或肢体自行爆裂，身前的布阵器具更是反噬之下的凭空溃散。

    韩立脸色微变，目光一凝，冲附近某片忽然显露出的地方一望而去。

    只见那边赫然有一个通体晶莹血红的巨大骷髅正在发出低吼的肆虐着。

    这巨大骷髅足有百余丈高，并化作三头六臂的模样，六只大手中还各自握着一件黑黝黝的棍装兵器。

    这六件魔兵一齐挥动下，掀起阵阵魔风，黑气中隐隐有无数刀枪狂卷而出。

    在骷髅硕大头颅顶部，血袍少年一手掐诀，一手托着一颗黑色大印的站在那里，双目微闭，仿佛正在全力催动身下骷髅。

    在对面处，银发老者和金悦禅师二人却一副狼狈之极的模样。

    一个身上金色袈裟碎成数片，胸口处更多出一个惊人的血色手印，半尺多深，仿佛半数肋骨尽数化为了粉末的，但偏偏一丝血迹未曾流出。

    另一个头上发髻披散而下，脸色苍白异常，手中一柄七色羽扇，赫然光芒黯淡之极。

    二者身前都有数件宝物盘旋飞舞，化为层层光幕的将自己护在其中，但在那魔风冲击之下，却摇摇欲坠，狂闪不定，随时都无法再支撑下去的样子。

    这血色骷髅竟然拥有如此可怕实力，显然刚才的空间禁制也是被其强行击碎破开的。

    韩立看清这一切，目光微微一沉。

    这最后一位血光圣祖化身实力，似乎比其预料的要大得多。

    但他脸上丝毫表情没有，只是袖中一只手掌微微一动。

    顿时淡淡灵光一闪，一物被抓五指抓在了手心中。

    禁制的消失，自然让那边还在处于争斗中的三人也一下都看清了韩立这边的情形。

    三者神情却大不相同。

    银发老者和金越禅师均都惊喜交加，而血袍少年却流露出了惊疑不定的表情。

    要知道，从他们和韩立魔族大汉一分而开，中间也不过隔了一小段时间而已。可现在韩立安然无恙站在那里，而那魔族大汉的却凭空的不见了踪影。

    血袍少年可是深知魔族大汉厉害，就算自己本体出手也没有将其击杀的把握，自然心中绝不肯相信韩立如此短时间就能击杀了魔族大汉，当即目光闪动的来回扫视不停。

    “韩道友，快快出手。我们一同合力来对抗此獠。咦，道友的气息怎么变得如此弱了。不好……”

    那边的学袍少年，神念往韩立这边狂扫几遍，没有感应到魔族大汉的气息后，身下血色骷髅忽然手中魔器方向一变，冲韩立所在处虚空狂击而出。

    一股魔风咆哮飞出，黑风滚滚中，寒光闪闪，隐约有上千幻化而出的刀枪等各种魔兵利刃。

    显然这位圣祖化身同样发现了韩立气息的衰弱，心中歹意一起，不论三七二十一的给韩立来了狠狠一击。

    以这波攻击散发的惊人气势，韩立现在来硬接的话，还真不是一件容易的事情。

    但其面孔上却丝毫慌乱之意都没有，只是将袖中一物轻飘飘的一抛而出。

    一声呜咽怪啸后，一只漆黑乌环被一抛而出，并从中涌出无数朵金花。

    这些金花在半空中滴溜溜一转，在狂涨的闪烁不定中化为了一只只拳头大小的金色甲虫。

    足有上万之多。

    每一只都金光灿灿，形态狰狞异常，正是那些成熟体的噬金虫。

    韩立虽然肉身法力大为不足，但是神念强大却丝毫未减，故而此刻催动这些噬金虫仍然游刃有余。

    而这些噬金虫在其法决一催之下，顿时一声嗡鸣的化为一片金云的挡在了韩立身前。

    然后韩立一根手指虚空一点，金色云雾一凝之后，竟化为了一面金光灿灿的巨大盾牌。

    这时，远处魔风一个卷动下裹挟着无数利刃的撞击到了盾牌上。

    “轰隆隆”的一阵连绵巨响，盾牌表面爆裂声阵阵，本身固若金汤。看似气势汹汹的魔风竟被硬生生的全挡了下来。

    远处血袍少年见此情形，脸色微微一变后，但还未来及再施展何种神通时，对面的韩立却一声低喝，抬手往其这边一点，口吐一个“去”字。

    “砰”的一声！

    金色盾牌一下解体而开，上万甲虫一下嗡嗡的激射而出，化为一片金云的滚滚而来，几个卷动后就一下到了血色骷髅近前处。

    “不好，是噬金虫群！”

    血袍少年目光在虫群中狂扫几下后，一下想起了什么，脸色顿时大变的大吼一声。

    随后身下骷髅将手中魔兵狂舞几下后，竟一下狠狠投出，一个闪动的化为六条黑色巨蟒的直扑虫云而去。

    至于血袍少年自己，则双足慌忙一踩身下骷髅，血色狂风一起，将其连同骷髅一下卷入其中，滚滚的向远处飞快逃去了。

    “轰隆隆”几声巨响。

    六条黑色巨蟒一扑进金色虫云中，只是几个闪动后，就立刻消失的无影无踪。

    而虫群身形一凝之下，却忽然幻化成一只金色巨鹰，双翅一展之下，立刻化为一道粗大金光，以不可思议的速度直本血色狂风急追而下。

    银发老者和金越禅师目睹这一切，脸上神色自然是先惊后喜。

    “快动用那物吧，此时正是良机！”银发老者忽然一声低吼的说道。

    “贫僧也正有此意。”金越禅师目中寒光一闪，好不犹豫的同意下来。

    二者当即交换了一下眼色后，忽然同时手掌一翻，各自小心翼翼的取出了半边锦帕。

    这锦帕焦黄无比，表面更有一些脏兮兮的符文铭印上面，看似破烂不堪的样子。

    但老者和僧人却对手中之物看重无比，方一取出后，立刻凝重的同时念念有词，并将锦帕往血袍少年逃走方向猛然一祭而出。

    两团灰光腾空而起，在空中一个盘旋后，往中间一聚，竟合二为一的化为一张灰濛濛的太极图，并一闪的在空中不见了踪影。

    天空为之一暗，无数黑云在空中瞬间浮现而出，随之一声雷鸣，云雾一分之下，一个仿佛小城般的太极虚影从空中一落而下，一下将下方千亩大小的地方全都笼罩在了其下。

    无论正在激射遁走的血袍少年，还是战场上其他身处虚影其中的魔族，均觉得身躯一沉，身形一下为之凝滞缓慢起来。

    不过此种限制对那些魔尊等阶的却不值一提，他们虽然心中一惊，但只要将体内法力一提，也就若无其事的承受下来。

    至于血袍少年远更是附近血风一卷之下，就遁速丝毫不减的仍滚滚远去。

    但就在这时，银发老者和金越禅师却两手冲高空凝重一点，口中同时念念有词起来。

    深沉的咒语声一下在整个战场上空回荡不已。

    下一刻，巨大的太极虚影蓦然间光芒一闪，就以血袍少年为中心的缩小倒了亩许大小。

    无数五色符文从中狂涌而出，太极虚影一下变得光芒刺目，仿佛彻底光质化了一般。


------------

第十卷 魔界之战 第二千零三章 虫威

    浓缩的太极阵图只是滴溜溜一转，就烈化为无数重虚影的冲中血袍少年一压而去。

    血袍少年只觉四周空气一紧，无数股庞然巨力就从四面八方狂涌而来，让其催动的血色狂风一声闷响，就此的爆裂溃散。

    巨大力量滴溜溜一转下，竟一下形成一个巨大漩涡，将少年和其身下骷髅全卷入了其中，要就此的撕裂成无数碎片。

    而少年自己和身下骷髅身躯一沉之下，在原处无法前进分毫了。

    “不好，是玄天圣宝！”

    血袍少年脸色骤然一变的一声惊呼，慌忙将手中那块黑色大印一祭而出。

    大印飞快一转，化为了阁楼般大小，并放出万道黑光的往太极图上狠狠一砸而去。

    “轰”的一声巨响。

    太极图的略微一晃，表面光华一闪，就将大印一弹而开，让其无功而返。

    血袍少年似乎也未指望刚才一击就能破开禁制，一声低吼下，身躯飞快一扭，整个人竟没入身下的血色骷髅中。

    下一刻血色骷髅三颗头颅猛然一张口，分别喷出一张黑色符箓，一块紫色玉佩，以及一团血色光球。

    三物方一现出，就同时一声闷响的爆裂而开，分别化为一股黑色魔气，一团紫色霞光和一蓬血色细丝，往骷髅身躯之中一钻而入。

    顿时血色骷髅表面一下浮现出三种不同颜色的诡异魔纹，遍布身躯各处，接着一声痛苦的大叫后，身体一下狂涨倍许的勉强挣脱四周巨力捆束，手中六件黑乎乎魔兵更是往一处猛然一挥。

    黑光一闪，一件酷似掩月刀般的长柄兵刃立刻一凝的融合浮现而出。

    血色骷髅六目绿光一闪，露出恶狠狠的目光，六只赤红大手同时握住魔兵长长手柄，对准空中太极图狠狠一斩而出。

    一道百余丈长黑色刀光，划破天空般的从太极图上一闪即逝。

    太极图为之一顿，中间处蓦然浮现出一道淡淡黑痕，随之无声的一分而开，竟被硬生生的斩成了两片。

    血色骷髅只觉四周巨力一下大减多半，当即大喜的血光一起，就要腾空遁走。

    但就在这时，远处的银发老者和金越禅师却二话不说的同时一张口，各自喷出一团精血来，并虚空一点下，化为一股股血雾的凭空不见了。

    同原本被斩开的两片太极图一下嗡鸣声大起，里面蓦然多出了数股陌生气息，并一个闪动的重叠一起。

    光芒一闪，裂开的太极图竟一下重新的弥合如初，并再次旋转起来。

    血色骷髅的庞大身躯刚化为一道血虹的腾空飞起十几丈高，就“轰”隆隆一声的被重新浮现的庞然巨力，硬生生的一压而下，又再一次的被捆束在了当场。

    藏身血色骷髅中的血光化身见此情形，心中暴怒可想而知了，不加思索下，手中长柄魔刃立刻车轮般的冲空中狂劈不止。

    一道道黒濛濛的刀光，仿佛一条条冲天而起的黑龙，将太极图不停的冲开搅碎。

    但无论刀光如何犀利凶猛，太极图却只要光霞一闪，就会瞬间恢复如常了，将血骷髅死死的缠住而无法离开分毫。

    相对与此的代价，就是在原处的银发老者二人，不停激发精血之力的来拼命促动太极图此宝。

    二人口吐精血之下，一身血肉竟然以肉眼可见的速度飞快干瘪枯萎起来，一副拼命之极的模样。

    血袍少年惊骇之极，心念飞快一转下，猛然一咬牙，血色骷髅中六条手臂中的四条忽然发出巨响的爆裂而开，碎掉骨片被一团血雾一卷之下，竟在骷髅背后幻化出一对血濛濛的巨大骨翅来。

    骷髅残余的两条手臂各自掐动不同的法决，巨翅狂扇之下，原本纹丝不动的身躯微微一晃，竟再次的腾空而起。

    这一切看似繁琐，但都发生在雷光火石之间罢了、

    但血色骷髅此举却明显有些迟了！

    天空中破空声一响，那只噬金虫群凝聚幻化的金色巨鹰，终于一闪的激射而至，并直往血色骷髅背部狠狠一抓而来。

    “不好”

    血色骷髅三颗头颅猛然狂摇的大叫一声，手中长柄魔刃慌忙冲金色巨鹰一斩而去，同时背后巨翅不惜法力的狂扇两下，遁速一下快了大半。

    但可惜的是，它此刻身处太极图的笼罩之下，纵然已经化为一团血光的飞快逃走，但比起其应该有的遁速来仍然显的奇慢无比。

    而那金色巨鹰被黒濛濛刀光一斩而中后，立刻砰的一声，化为万朵金花一扑而下。

    只见点点金光狂闪下，血色骷髅一声惨叫后，就被万余只噬金虫一下淹没了。

    它身躯每一寸地方都爬满了拳头大的金色甲虫，并发出咯吱的吞噬声远远看去让人毛骨悚然。

    血色骷髅纵然是血光圣祖用一件异宝幻化而成的，在虫群包裹中仍然凄厉惨叫声不断。

    上万噬金虫一同吞噬之下，吞噬速度之快简直骇人听闻。

    仅仅几个眨眼间工夫，骷髅坚愈尽金石的身躯就硬生生的少去了小半，眼看再过片刻间工夫就要被吞噬的一干二净了。

    远处银发老者和老僧见此情形，顿时大喜起来。

    “果真是成熟体的噬金虫，也亏的韩道友能一次催动如此多的此凶虫。”老者一脸喜色的说道。

    “道友之言甚是。莫简离大人相赠的这张一次性圣宝，看来也是用对了时机。幸亏前些时间忍住没有动用此宝。否则哪能出其不意的将这魔头留下的。”金越禅师也神色一松的极为欣喜。

    而这时，韩立身形几个闪动后，却出现在了血色骷髅旁边，却双手缩在袖中微微晃动几下后，就丝毫表情没有了。

    同一时间，在血色骷髅中身躯中藏身的血袍少年，却满脸惊惶表情，若能热锅上的蚂蚁一般。

    眼见血色骷髅转眼间已被吞噬缩小到了数丈大小，再也无法将血袍少年护在其中的时候，他忽然一咬牙，猛然单手一掐法决。

    一声惊天动地的巨响传来。

    血色骷髅的残躯表面异样血芒狂闪后，一下化为一团血色光晕的爆裂而开，滚滚气浪一卷之下，就将上万噬金虫一下尽数震飞而开。

    但是这些噬金虫中，却有十几只表金光狂闪，竟视那气浪如无物的不退反进，一个闪动下，就如同弩箭般的射到了显露出身形的血袍少年背上，并獠牙毕露的大口狂咬起来。

    正是韩立的那十几只候选噬金虫王。

    这些虫王每一只几乎都有不下于炼虚后期修士的神通，在刚才被韩立悄悄的放出，并混进虫群之中，凭借几乎一般无二的气息，倒也隐瞒过了血光化神的耳目，并真的一击得手。

    而血袍少年一下疼的直沁心肺中，却知道自己是否能逃得性命就在此一举了，当即大叫一声，对背后十几只噬金虫不管不问，反而化为一道惊虹的从中激射而出，一个闪动下，就要遁出了太极图的笼罩范围。

    韩立目睹此景，脸上竟丝毫慌乱之意都没有，反而目光一闪的露出一丝诡异之色。

    下一刻，血虹前方的虚空中，突然淡淡金光一闪，十几道淡金色兽影一下诡异的闪现而出，同时一片密密麻麻的爪影瞬间爆发而出。

    一阵爆裂声后，那十几道兽影一震的倒射飞出，光芒一散的重新幻化成一头淡金色异兽，明显不敌的样子。

    而那道血虹中却蓦然一声大叫传来，血袍少年遁光为之一顿。

    可就在这片刻的耽搁，那些原本被震飞的虫群就立刻一声呼啸的再次一扑而上，将血袍少年本体彻底包裹进去。

    惨叫声一下从血袍少年口中发出，其飞快掐诀下，从体表一下冒出滚滚血风和股股的漆黑魔气，在附近呼啸狂卷不停。

    但无论何种神通在其体表狂卷而过，那些密密麻麻的的噬金虫却如同跗骨之蛆般的死死叮在其身躯上不放分毫。

    可怜这位魔最圣祖化身，纵然满身的魔功在身，但碰上这刀枪不入，水火不侵的噬金虫，再无克制宝物在身、并被异宝限制遁术的情况下，竟丝毫抵挡之法都没有。

    顷刻间工夫，血袍少年整具肉身就被吞噬的一干二净，连里面元婴都未来及遁出分毫。

    这时，上万噬金虫这才一声嗡鸣的一散而开，化为无数金花的朝韩立所在激射而回。

    韩立袖子一抖，顿时将所有灵虫尽数收入了体内，然后目光一扫那太极图下空空如也的地方，脸上表情才真正的为之一松。

    这时，那光质化的太极图“砰”的一声，也蓦然化为点点灵光的碎裂而开。

    远处操纵此宝的老者和僧人，却同时的一张口，再次喷出数团精血来，身上血肉一下又萎缩了两分。

    但二者目睹血袍少年被虫群吞噬掉的情形后，神色却狂喜之极。

    “哈哈，太好了。这魔头终于死掉了。韩道友，那名魔族尊者是不是同样陨落在了你手中，。”银发老者纵然双目神光黯淡之极，此刻却大笑起来的问道。


------------

第十卷 魔界之战 第两千零四章 大胜

    “嗯，那名后期魔尊虽然大为棘手，但的确已经被我斩杀了。”韩立没有必要隐瞒此事，淡然一笑的点下头。

    “道韩友真是立了不世之功，这一战我们必胜无疑了。”银发老者闻言，心中的最后一丝担忧也彻底放了下来，狂喜的说道

    接着他不加思索的深吸一口气，猛然大声的狂呼出口：

    “魔族圣祖已经被我等击毙，你们这些魔崽子还有何逞威的余地。魂飞魄散就是你们唯一的下场！”

    老者声音惊雷般的在整个战场上空轰隆隆的回荡不停，几乎人魔两族都听得清清楚楚。

    人族一方听了，自然一阵欢呼，士气瞬间高涨数倍，而魔族一方闻言，则一阵骚动。

    那些高阶的魔尊目光往老者这一边扫过来后，结果真没有看到血袍少年和魔族大汉二者身影，心中顿时一阵骇然，也不禁有些茫然起来……

    而银发老者和金悦禅师见此情形，则一掐诀，立刻裹挟着数件宝物的奔离他们最近的一个战团飞扑而去。

    在那里，正有两名天渊城长老和两名魔族尊者厮杀的难解难分，一见二者来势汹汹，当即面色大变的互望了一眼。

    “走”

    其中一名身穿青色魔甲的老者，蓦然一声低喝。

    另外一名浑身被黑气包裹的魔尊，则二话不说的冷哼一声后，两手一搓的冲对面一扬。

    轰鸣声大起！

    无数黑色雷火铺天盖地的狂劈而出，将对面两名人族长老逼得暂时为之一退，接着又单手一抛，一辆漆黑木舟就出现在了半空中。

    他一个闪动下，蓦然到了上面。

    木舟一声轰鸣，就化为一道黑虹的破空远去了。

    至于另一边的青甲老者，则早亮出了一面青色幡旗，并狠狠一摇下，一股青濛濛光霞大放撒，将其身形一下淹没进了其中。

    青光一闪，他竟一下在原地消失的无影无踪

    而下一刻，数百丈外空间波动一起，一道淡淡人影一闪而出，但青光再一涨下，就又一次的不见了踪影。

    这两名魔尊竟毫不犹豫的逃之夭夭了。

    他们对手，两名天渊城的长老见此情形自然大不甘心，合力将黑色雷火一击而散后，就要驾驭遁光追了下去。

    但就在这时，银发老者和金越禅师却一闪的到了附近，立刻叫住了二者。

