    牛首小兽和三首巨蟒一惊，这才发现，原本将它们缠的结结实实的那些红丝，也随之消失不见。

    二兽恢复了自由自身，不禁面面相觑起来。

    半晌后三首巨蟒的三颗头颅四下观望了一番，中间一颗蟒首眨了眨绿色眼珠，蓦然对小兽低声说道：

    “那人真的已经离开了？”

    牛首小兽闻言，迟疑了一下，但马上的一张口，一颗青濛濛的绿珠喷了出来。

    此珠滴溜溜在空中一转后，放出了一层青色光罩，将二兽都罩在了其中。

    “现在没有什么问题了。用我内丹布下这层隔音罩后，那人若是用神念偷听我等谈话，一定会被我发现了。”小兽眨了眨眼睛，如此的说道。

    三首巨闻言一松，但随即问道：

    “我等真的要换取木铃花吗？”

    “供奉之物不光是我二人之事，还需要和其他几位同道商量一二。但若想挨过此次的供奉，恐怕只能如此的。”小兽苦笑了一声。

    “金髓晶虫和金母珊瑚沙也罕见异常。拿来交换的话，下次可没有把握再凑齐这般多的。”巨蟒提醒道。

    “顾不得这许多了。晶虫和金母珊瑚沙，固然难找之极。但是我等只要多花些时间，总算是能找到的。而木铃花天鹏族人需要数量巨大，其他地方早已枯竭，只有此人居住的山上才能凑够这次供奉的数量。”牛首小兽也有些无奈。

    “与其这样，不如等那群天鹏族人来收取供奉时，将此事告诉它们。让它们来解决这名奇怪之人。”三首蟒三颗头颅一阵晃动后，忽然这般说道。

    “哼，别妄想此事了。你难道忘了以前的那次教训。就算天鹏族人真能灭杀此人，但是山上的木铃花绝对会全部收走，该交的供奉，也绝不会因此少半朵的。而要如实告诉它们，木铃花已经在黑隐山快消失了。为天鹏族还会留下我们吗？而天鹏族历次收取供奉，只要木铃花数量充足，其他供奉少一些的话，也不是不能应付交差的。但相反，若是木铃花数量缺少，其他材料供奉的再多，也绝没有好果子吃的。那木玲花似乎对天鹏族人极其重要。要不是天鹏族对黑冥雾忌惮异常，绝不敢在此逗留太久。它们说不定早就派人亲自驻守此地了。”牛首小兽冷冷的说道。

    “但如此下去话，就算这次应付过去了，下一次供奉我等同样无法交出的。到时还不是同样的下场。要知道我等都被天鹏族种下了奴痕，一离开此地万里之外，立刻就会自爆而亡的。”三首巨蟒却大急的说道。

    “这点我自然知道。但无须担心此事的。你难道忘了黑冥雾中那位大人给我们的许诺。只要再偷偷的给其送去灵石百年，他应该就能神通大成，可给我们除去奴痕的。到时候，就可再无顾忌的逃之夭夭了。”牛首小兽声音蓦然肃然起来。

    “可这位真的可靠吗？别忘了，他纵然以前是我等黑隐山仅存的前辈，但是当年逃命进入到了黑冥雾中后，可是吞噬了一位上古巨鬼的晶核，已是半鬼半妖之身了。万一它到时另有什么变化……”三首蟒却犹豫了起来。

    “怎么，花兄担心那位大人不守承诺吗？这点尽管放心的，这位前辈也是皓兽一族出身的，更是和天鹏族有深仇大恨。怎么想，也不会对我等不利的。再说，我们已经为其暗中送了数百年灵石，供其修炼。如今眼见大功告成，还能有其他选择吗？”小兽连连的摇头。

    “可能是花某多虑了。不过这黑冥雾中到底有什么鬼东西的，竟然能让天鹏族之人这般惧怕。那位大人可曾经探明了。”巨蟒又有些好奇的问道。

    “没有，但里面肯定有什么古怪。即使以这位大人现在神通，也只能在黑冥雾边缘处逗留的，哪敢往中心处去。但这些黑冥雾存在可是极其久远之事了。据说那是正是天鹏人最为强大，几乎统领整个飞灵族时候的事情了。”小兽苦笑一声的说道。

    “这倒也是。不管黑冥雾中到底存在什么，对我们也无益的。以我等修为一旦进入此雾。片刻后就会被吸进血肉，化为一片枯骨的。”三首巨蟒点点头。

    随即小兽和巨蟒又商量了几句后，则将妖丹一收，化为两团妖风，飞遁而走了。

    就在二兽离开没多久，附近空间波动一起，一道淡青色人影从虚空中闪现而出。

    竟正是应该早已离开的韩立。

    他抬首望了一眼远离的二兽，诡异的一笑，忽然单手冲二兽原先停留处虚空一抓。

    金光一闪，蓦然现出一只指甲大的金色小虫，赫然是一只缩小了十余倍的噬金虫。

    此虫双翅一展，飞到了韩立的手心中。

    韩立一根手指一点灵虫，自己双目一闭，顿时将附在噬金虫上的一丝神念收回，小兽和三首蟒先前的对话之言，全都映到其心间……

    “黑冥雾，半鬼半妖，奴痕？有些意思啊。天鹏族之人无法在此岛逗留太久的话，只要没有合体级存在，短时间内倒也不必过于担心了。真没想到，这区区的几只低阶妖兽竟然可以抓到金髓晶虫这等炼体圣药来。这可是天渊城中那些合体期长老也无法寻到之物啊。有了它再找到另外几种灵物，外加上我本身的金刚舍利，就可学习佛宗的金刚法身一般，可以将自己的梵圣真魔法相也凝练成实体一般的存在。嘿嘿，至于那金目珊瑚沙，也是现在急需之物，用它来淬炼渗入血肉的话，足可让肉身更加强横的。……“韩立自言自语了几句，欢畅异常的大笑起来。

    半晌后，韩立笑声一止，突然又想起了什么，嘴角一动后，忽然背后大鹏和五色彩凤虚影一闪，一对晶莹羽翅浮现而出。

    只是略一扇动双翅，韩立身形骤然放出刺目青光，一闪下，整个人化为一根晶丝的激射而出。

    空中顿时现出一道长长的青白之痕，仿佛划破了虚空，从射出之处直通天边尽头处。

    而下一刻，长痕一端灵光一闪，晶丝就已经出现在那里了。再一闪，就此没入天边不见了踪影。

    在韩立启动了已成灵宝的风雷双翅情况下，遁速足足比普通遁速快了数倍有余。只是两日多光景，竟然就飞出了岛屿，出现在了离岛屿数万里外的一片海域上面。

    此片海域遍布各种各样的大小珊瑚群，大的仿若小岛，小的只有能站下一人的样子。

    韩立双手抱臂的悬浮在一座数亩大小的珊瑚群上空，目中精光一闪。

    这里正是他通过搜魂术，得到的所谓宝光尊者的洞府处。

    这位尊者其不过是一只刚刚化形的八级妖兽存在而已。在二百年前从他处游荡在此地，收服了附近的七八个低中阶海兽，才定居此地的。

    那牛首小兽等岛上妖兽因为曾经和此妖手下交换过一些灵药，才勉强拉上一些交情的。故而在独立无法攻打下韩立洞府，才会想到用金髓晶虫借助此妖之力的。

    当然这也是小兽等料错了韩立的真正修为，以为也顶多是一名元婴级存在，才会如此做的。否则根本不会做这等无益之事。

    韩立并没有多耽搁什么，单手一翻转，从大袖中伸出一只乌黑发亮的手掌，冲下方珊瑚群缓缓一按。

    “轰隆隆”一声巨响，从手掌上浮现出一只小山虚影，在灰色光霞中狂涨变大，并化为实体的向下方徐徐压下了。

    在韩立全力催动之下，元磁神山片刻后竟狂涨至了千余丈之巨，底部放出的元磁神光更是飞卷闪动下，将数亩大小的海面全都笼罩在了其下。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零五章 石墩

    巨山尚未真的砸到珊瑚群上，.

    灰光所过之处，所有礁石竟纷纷一颤的化为了粉末，附近海水更是在巨压下，翻滚澎湃起来，一道道高约百丈的巨浪瞬间形成，并向四周狂涌而去。

    韩立闹出这般大动静，自然惊动了珊瑚群下的某个隐蔽的洞府。

    片刻工夫，附近海面就海水一分，突然从下方飞出一红一蓝两团妖气来，其中一个妖气中更是传出了喝骂之声：

    “什么人，敢在我们洞府前捣乱。不知道，这是宝光尊者大人的住处吗？”

    韩立闻言，也不说话，只是一根手指冲下方巨山随意一点。

    巨山下灰色霞光一个飞卷，竟一闪的将二团灵妖气都卷入了其中。

    霞光狂闪几下后，里面立刻传出了两声惨叫。二团妖气中的妖物竟在灰霞中自爆开来，化为了血雨就此消失的无影无踪。

    只是两只六极海兽，韩立根本懒得理会它们的。

    下一刻，巨山终于结结实实的击在了海面上。

    顿时一个直径里许的巨大漩涡，在元磁神光之力扭曲下浮现而出，四周海水如同恶魔咆哮般的一阵急转，附近海面顿时被搅得天翻地覆起来.

    而在海底深处，有无数鱼虾全惊惶失措的四下狂奔而逃，其中夹杂十几头体长过丈的不知名海兽。

    韩立这般肆意催动元磁神山之威，终于让海面下传来一声暴怒异常的大吼，蓦然从漩涡边缘处一下又飞出五道黑气出来，为首一道黑气一滚，蓦然现出一名身材雄伟，头生肉瘤的大汉出来，一身蓝色骨甲，手持一对黑色大锤。

    韩立见此，嘴角现出一丝冷笑，不等对方开口就一催元磁神山。

    顿时千丈高巨山一颤下，在原地消失不见。而几乎与此同时，蓝甲大汉只觉头顶一黑，一凛的急忙抬首，就见入目之处黑压压一片。元磁神山竟已出现在了他们头顶之上，正冲气势汹汹的砸下。

    尚未真的接近他们，一股巨风就已吹得他站立不稳了，大汉大惊失色，甚至连韩立都顾不上看上一眼，急忙将手双锤冲巨山一抛，往地上一打滚，顿时化为一条十余丈长的蓝色蛟龙，一闪的而逃。

    “砰砰”两声闷响，那两只黑色大锤虽然化为了数丈之巨，但砸在小山上根本没有伤及其分毫。反而灰光一卷后，两锤就失去控制的直坠而下。

    至于那条蛟龙同样未能跑到哪里，方才飞出三十余丈去，同样一道灰光一闪，蓝蛟就身形一颤的无法动弹分毫了。

    这时，韩立面无表情的冲巨山再点去一指。

    空中巨山滴溜溜的一转下，立刻一股无形巨力立刻在底部凭空生出，灰霞中蓝蛟只来及一声惊恐万分的大叫，身躯就被巨力压成了一堆肉酱，只留下了一颗硕大蛟首还安然无恙。

    纵然蛟龙类**强横在所有妖兽中名列前茅的，但是一条八级海蛟又如何能抵挡元磁神山之威。

    此蛟龙甚至还未将韩立面容看清楚，就被毁去了肉身。

    但那侥幸残留在蛟首中的元神，却不知施展了什么拼命神通，蛟首化为一团刺目蓝光，竟一下挣脱了灰霞束缚，拼命的激射而逃。

    就在这时，一只银色火鸟从天外呼啸而至，速度之快，只是一闪就撞到了蛟首上。

    又一声凄厉惨叫发出，一条绿色小蛟冲出蛟首想要逃之夭夭，但银焰一闪就瞬间被化为了乌有。只留下空空一颗蛟首，静静的悬浮在了空中。

    这自然是韩立刻意控制噬灵天火，保留下来的结果。

    至于另外四只黑气中的海兽，在巨山转动的刹那间，早就丝毫抵抗没有的化为了血雾，连精魂未能幸免分毫。

    韩立见一口气灭杀了五妖，淡淡一笑的抬手一招，那只蛟首立刻飞射而来，被摄到了一只手掌上。

    五指一张，将巨大蛟首轻巧托起。

    他双目微眯的打量了一会儿后，手上白光一闪，蛟首就消失不见，被收进了储物镯中。

    黑色手掌冲巨山虚空一拍，千丈元磁神山一模糊后，变淡的化为了虚影，最终在从虚空中消失的无影无踪。

    韩立收了巨山，袖跑一抖的就想转身而走的。

    但目光扫了一眼下方还未消失的巨大漩涡，略一犹豫后，竟蓦然改变了主意。

    他周身青光一起，化为一道青虹射入了漩涡内。

    青虹所过之处，所有海水自行分开，只是片刻工夫后，就出现在了珊瑚群下方的一个海底小山前。

    韩立淡淡望了一眼此山，就对准此山的山腰处一弹，一道金色剑光激射而出，一闪的没入了虚空中不见了踪影。

    “轰”的一声巨响后，先是一团金蓝两色刺芒爆裂开来，随之一层篮霞浮现而出，但只是一闪后就在爆裂中寸寸的碎裂。

    在山腰处现出了一扇白色的珊瑚大门。

    韩立微微一笑，这里应该就是那宝光尊者的洞府了。

    又一道剑气一闪而过。

    珊瑚门当即在金光中化为粉末，里面海水一空，现出一条走廊般的青色通道。

    韩立目光一闪，身形一晃的走入了其中。

    通道颇长，足有近百丈的样子。

    当韩立徐徐出现在通道末端的一座大厅时，却立刻眼前一亮。

    只见足有五六十丈广的大厅，富丽堂皇之极，地上铺的都是洁白无瑕美玉，并且每隔丈许，四壁就有一颗拇指大夜明珠，闪闪发光的镶嵌其上。

    而在大厅顶部，悬挂着一颗赤红如火的珊瑚，散发着淡淡暖意，将厅中所有潮气都驱赶的一丝不留。

    韩立有些意外此地的奢侈，目光一转后，却落在了在大厅一端摆放的一个灰白色石墩上。

    此物粗糙异常，仿佛只是普通石头制成的，要不是就在一张精致异常的玉桌前，恐怕只会将其当成一块稍微扁平的大石而已。

    但偌大一间大厅中，所有东西都光彩耀目，只有这石墩如此不起眼，未免奇怪了一些。

    韩立歪头想了一下，单手冲石椅虚空一抓，就想将此物摄到身前细看一下。

    但大出预料的一幕出现了。

    在他神通所成的巨大吸力之下，那张石椅竟然纹丝不动。

    韩立心中一凛，稍心中思量一下，就徐徐走到了跟前，伸出一根手指往石墩上一摸。

    先是一股冰寒沿着手指直奔手臂而来，韩立尚未来及将手指挪开，又一股炙热随之蔓延而上。

    韩立惊讶了。

    干脆将整只手掌都按在了石凳上，只觉寒热两种截然不同的感觉在不停变换着，然后在其手臂中转换为一股暖洋洋之意，让他大感舒服。

    神念内视一下手臂，并未发现任何不妥。

    韩立眉头一皱，身上泛出金光来，五指一用力，就想将这只有数尺高的石墩直接抓起。

    但是只见五指金光刺目，几乎将整个石墩遮住，但此物仍生根在地上一般的未动分毫。

    韩立终于有些骇然了！

    他不加思索下，另一只手掌也一把放到了石墩上，两只手掌同时异芒一阵流转，一只变得乌黑油亮，另一只化为了晶莹洁白。

    两臂一晃，韩立身体中发出仿佛爆竹般的爆响声，同时一股不可思议巨力狂涌而出，直接作用到了石墩之上。

    轰隆隆的一声闷响，整个大厅一阵剧烈颤抖，石墩终于晃了一晃，但马上回归了原位。但是以石墩为中心，整座大厅的地面立刻裂开了无数道细长裂缝，随即在韩立眼皮底下，裂缝所过之处，附近玉砖全都一震的为了粉末，露出了下面黑黝黝的粗糙地面。

    “玄铁精”

    韩立一眼就认出了黑色地面的来历，脸上全是意外之色。

    但马上，他将目光一收，再次异光闪动的死死盯住身前这座不起眼的石墩。

    此时的石墩，竟然小半截身子深深陷入黑色地面下余，仿佛天生镶嵌其中一般。

    韩立长吐了一口气。

    此物绝对不同寻常，别的不说，单凭此物之重就是其绝对生平仅见。

    他刚才虽然没有将梵圣真魔功彻底激发，但是光凭**强横和双手百脉炼宝决的相辅，竟然也无法提前石墩。此物之重绝对在十几万斤以上的。

    他没有记错的话，所有珍稀材料中最沉重的，好像就是传闻中的天玄重金。一块指甲大的天玄重金，就足可将一名身强力壮的大汉给压趴在地上的。

    而这个石墩的分量虽然尚无法仔细探查清楚，但观其体积，恐怕这种材料之重绝对不再那天玄重金之下，甚至大半可能更胜其一筹的。

    心念如电的想着，但手中的测试却丝毫没有停下之意，只见金光一闪，一道剑气一斩而下。

    “噗”一声后，剑气在石墩表面溃散而灭，根本无效的样子。

    韩立并没有觉得奇怪，此物如此奇特，若是连其一道剑气都无法档下，恐怕反而让他失望了。

    但也因此，他的好奇自然越发大了。

    单手一翻转，一口数寸长小剑浮现而出，但是金光大放下，却化为尺许来长的一口金色长剑。

    韩立单手持剑，毫不迟疑的冲石墩一剑劈下。

    (第二更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零六章 变异

    一声更胜先前的巨响发出，.

    但韩立脸色微变，手中长剑一收后，石墩就再次完好无损的出现了。

    犀利异常的青竹蜂云剑，竟然也无法损伤此物分毫。

    韩立目中精芒一闪，袖跑冲石墩一抖，蓦然一团银色火球飞出。

    一声轻响后，银色火焰将石墩包裹在了其中，并发出了噼啪的火花爆裂声。

    但石墩静静的躺在那里，仍未有任何变化的样子。

    但韩立神念一扫石墩表面，脸上却现出了一丝喜色来。

    他也不再去其他地方，直接就在石墩旁边盘膝而坐，双手掐诀，竟催动噬灵天火持续熔炼此物起来。

    从双手间，一股青濛濛精纯灵力不停注入到银色火焰中。

    就这般，时间一点点的流逝，一日一夜去了。

    韩立忽然一声低喝，银焰一下还原成一只火鸟剥离飞回，一个盘旋后，就没入了袖口中不见了踪影。

    而这时韩立已经站起身来，再次凑到了石墩面前，凝神细看起来。

    猛一看，石墩似乎和以前一般无二，没有什么异常。但是在韩立目中蓝芒闪动下，表面还是有了一些融化的痕迹，但痕迹之轻几乎肉眼无法辨识。以他估算，若是真的将此物彻底融化掉，没有数十年光景，根本是想也别想的事情。

    但韩立却不愁反喜起来！

    对他们这等修炼之人来说，数十年时间根本不算什么，但此物如此奇特，却绝对是一件异宝。

    那只宝光尊者也不知如何发现的此物。以其神通自然想也不些想的能奈何此石墩分毫，多半是干脆以此物为中心，在此地直接开辟出的这间洞府。

    想以后再设法处理此宝的。

    韩立转眼间就将那只蓝蛟当初的行径，猜了个七七八八。

    不过，如何将此物带走还真是一件麻烦之事。

    毕竟这东西如此沉重，收进储物镯中，恐怕立刻就给压爆了储物空间。只能单凭肉身带走此物了。

    而他哪怕梵圣真魔功全开，一次也只能带走其三分之一的分量。否则连遁光都无法驾驭起来的。

    韩立望着石头，沉吟了许久。

    袖跑一抖，嗡鸣声一响，两朵金花从袖口中飞射而出，一个盘旋后，立刻化为两只拇指大金色甲虫。

    正是成熟体的噬金虫。

    口中一声尖鸣，噬金虫立刻飞到石墩上，从两个不同方向开始从上往下吞噬起来。

    韩立眼也不眨的盯着噬金虫的举动。

    虽然噬金虫号称无物不噬，但是这石墩如此奇特，他可没有多少把握，此虫还能同样奏效的。

    但下一刻，韩立心中的忐忑就不翼而飞。

    噬金虫虽然吞噬速度极其缓慢，但过了一会儿后，两个小坑的确出现在了石凳之上。

    果然同样咬的动此物的。

    韩立心中大喜。

    但是仅仅片刻的工夫，忽然两只噬金虫翅膀一抖，“噗噗”两声的一下从石墩上坠落而下，发出了重物落地般的巨大闷响声。

    韩立怔住了。

    半晌后，他才一抬手，金光一闪，将其中一只噬金虫吸入到了手中。

    结果发现噬金虫一入手中竟然沉重之极，远远超出了灵虫的正常重量。

    韩立眉梢动了一下，难掩目中的讶色。

    但好在此虫除了太重外，其他一切都还正常，双翅和肢体仍然震动个不停。

    韩立注视着此虫，略一沉吟下，也就明白了怎么回事。

    显然以石墩材料的奇特，即使噬金虫也无法马上消化掉的，故而一次吞噬少量，就马上超出极限了。看来必须要经过一段时间，才能会恢复如常的。

    心中明白过来后，韩立将这两只噬金虫一收，但袖跑中却又飞出另外两只灵虫来。

    同样的啃噬，一会儿工夫后，两只噬金虫也同样无法承受自身体重的坠落地上，被韩立再收起。

    但下一次，从袖中飞出的却已经是四朵金花了……大半日后，当有上千噬金虫都先后被放出收起后，面前的石墩终于被硬生生的被噬金虫吞去了十分之一左右，但也因此被成功的分为了三大块。

    看着大小差不多的三个石块，韩立满意点点头。

    两手一掐诀下，身上再次金光大放，同时背后一片金色光晕浮现而出，转眼间又化为一道三头六臂的金色虚影。

    韩立一俯身，再两臂一用力下，终于将其中一块缓缓抱起。

    虽然仿佛一座小山压身一般，但是这点分量，已经可以勉强让其驱动遁光而走了。

    韩立嘴角一翘，却将手中之物先放下，人却将洞府其余之处仔细搜查了一遍，看看还能另有什么惊喜吗。

    结果除了了一些海中特有的材料和一些灵石外，并没有其他什么再引起注意的东西。

    韩立也没有怎么失望，将所有东西一卷后，又回到了大厅处。

    这一次，他将三块石墩残块中的两个，分别抱到洞府中一个极其隐秘的地方，然后布置一个遮隐幻阵将它们遮蔽住后。

    接着，他就抱起最后一块残块，飞出了洞府大门。

    当韩立重新出现在海面上时，背后灵光大放，青鸟彩凤虚影一闪下，风雷翅显现而出。

    双翅一扇之下，他就骤然间化为一道晶线的激射而出，一闪的消失在天边尽头。

    手中之物实在沉重无比，纵然已经动用了风雷翅的极速神通，但是韩立仍然每飞行了数个时辰后，就不得不停下恢复下体力，然后才能接着赶路。

    三日后，韩立重新回到了黑隐山脉的洞府中，二话不说的将石块放进了密室中。

    剩下的两日时间，韩立并未急着马上再离开洞一步，只是在密室中开始用其他方式测试到手的石墩残块。

    结果此材料出了坚硬无比外，无论冰封、雷击，魔气侵蚀等一切攻击都无法对其造成任何伤害。而火焰类的煅烧，除了噬灵天火外，其他火焰甚至包括他的元婴之火，都一样无法融化此石分毫。

    当然噬灵天火对石块的效用，也是微乎其微的。

    这倒是炼制顶阶防御宝物的绝佳材料，但以其重量的话，若是炼制成一件类似元磁山的攻击性宝物，似乎同样也是威力惊人之极的。

    一测试完毕后，韩立马上就如此的想道。至于到底会如何处理，自然还需要再仔细斟酌一番的。

    但是当韩立心中一动，忽然检查一下，那些原本躺在灵兽环中吞噬过此材料的灵虫时。

    他不禁怔住了。

    这近千成熟体噬金虫不知何时的陷入了成睡中，竟一副要再次进化的样子。

    他金虫已经是成熟体了，若再次进化的话，似乎只有发生异变的情况了。

    韩立自然大喜之极。

    但这样一来，这些特殊的石料用在何处，似乎就更加难以取舍了。

    心中犹豫了半日光景后，韩立最后还是决定看这些噬金虫进阶后的有何种变化，再考虑此事。

    两天时间一瞬间就过了。

    第三日，正好是韩立和牛首小兽二妖订下的七日之期。

    结果一大早，不但这二妖来到了其洞府之外，金毛巨猿等和那只巨大野猪同样出现在了那里。

    这些妖物望着韩立的洞府外的青色霞光，目中音带畏惧之色，全都静静等候着，丝毫不敢喧哗。

    一直到了接近中午时分，青霞如同泡沫般的纷纷溃散消失，现出一扇二十余丈高的巨大石门。

    “轰隆隆”一声后，石门自行的打开了，露出一个发出乳白色光芒的通道。

    “进来吧！”从通道中传出了一个淡漠的声音。

    几名妖物心中一凛，但不敢违抗的纷纷走入了通道中。当然除了牛首小兽外，其余几只妖物都分别将自己体形缩小数倍，才能进入石门中。

    一会儿工夫后，洞府的一座古朴的石厅中，韩立居中的坐在一把石椅上，居高临下的一一打量着身前的四只妖物，目光在那只金毛巨猿上多望了两眼。

    “噗通”一声！

    韩立未等几名妖物开说话，先袖跑一抖，一物蓦然飞射而出，滚落到了地面上。

    赫然是一颗硕大的蓝色蛟首。

    一见此东西，小兽几妖一惊。

    “这就是那宝光尊者的首级。现在此人已灭，你们原先和它的交易自然作废了。你们既然按约到此，这几日也该考虑好了，东西是否带来了。”韩立以不容拒绝的口气问道。

    着眼前蓝灿灿的蛟龙之首，几个妖物一眼就看出上面残留的八级妖兽气息，个个都心中发寒。

    “晚辈哪还有其他的选择！晚辈等人的确带来了前辈所要的东西。”牛首小兽和其他三兽互望一眼后，勉强一笑的回道。

    “很好，你们所需要的木玲花，我也同样准备好了。只要东西满意，马上就可以交给你们。“韩立淡然说道，随即单手往手腕上的储物镯一拂。

    一团白光闪过后，一个长方形的巨大玉匣出现在了手中。

    将匣盖一打开，一股沁人心扉的花香扑面而来。

    玉匣中竟然满是拇指大的金黄色铃铛，一个个光灿灿，足有上百枚的样子。


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零七章 金髓炼体

    仔细一看下，可发现这些铃铛竟散发这浓浓的木灵气，.

    栩栩如生，真如同赤金铸成的铃铛般。

    “真有如此多木玲花，还都是千年以上的。”一见这些灵花，巨猿口中发出了嗡嗡之声，满是吃惊之色。

    “木玲花，你们已经见到了。金髓晶虫和金母珊瑚砂呢？”韩立低声一笑的问道。

    “光是这些恐怕还不够吧。这不过百朵灵而已，按照约定只不过换取十对灵虫的。”小兽目中闪过喜色，但却冷静多的说道。

    韩立微微一笑，将手中玉匣往身前一抛，悬浮在了空中，而另一只手一翻转，又一个长长玉匣浮现而出。

    盖子一开，同样满满的一匣木玲花。

    这一幕，顿时让几只妖物真的目瞪口呆了。

    “这些够了吧，带了多少晶虫和珊瑚砂，都拿出来吧。”韩立盯着眼前几只妖物，悠悠的说道。

    吃惊过后，几只妖兽低声交谈了几句。最终小兽从身上掏出一块拳头大的水晶般矿物出来，其他妖兽则各拿出一个巴掌大乌黑葫芦。

    转眼间，大厅中就出现了十五块晶体和三个黑色葫芦。

    韩立双目一亮，也不言语的单手往地上一抓。

    顿时一块晶体弹跳而起，被摄到了手中。

    他低首细细的查看起来。

    只见晶莹剔透的晶体中，赫然凝结着一对乳白色的小虫，两寸来长，仿佛化石一般的一动不动。

    强大神念瞬间化为无数真丝穿透晶体，作用到了其中一只小虫之上。

    顿时小虫身体泛起一层乳白色光芒，一动下，竟然从口中吐出一金黄色液滴，并渗入了晶体中。

    整个晶体光芒大变，变得金光灿灿起来。

    韩立见此，神色一动，抓住晶体的五指灵一用力，顿时一股庞然巨力涌到了晶体上。

    但是晶体只是金光闪动几下，就安然无恙了。

    “果然真是金髓晶虫！”韩立喃喃了几声。

    “前辈放心，我等就是吃了熊心豹子胆，也不敢欺骗前辈的。”牛首小兽苦笑了一声。

    “是吗！”韩立不置可否的回答一句，将晶体放下，另一手臂一动，又将一个乌黑葫芦抓到了手中。

    一倒下，一股紫金色沙粒从里面倾泄而出，转眼间在地面堆起了三尺来高。

    随手一拦下，手中就多出了一小捧紫金色沙粒来，并拿到了眼下处。

    他凝望了大半晌，一一的将另外两只黑色葫芦的中紫金沙也各倒出了一堆来。

    “不错，这些金母珊瑚沙的确都是极品之物。论重量再加上那十五对晶虫，虽然比起这两匣木玲花还略显不足，但也差不多了，就这般交换吧。”韩立扫视了地上一遍后，轻描淡写的说道。

    闻听韩立之言，四名妖物露出喜色，纷纷的点头答应。

    韩立将两只玉匣一抛，小兽和金毛巨猿分别接下，随即小心的收了起来。

    与此同时，韩立袖跑冲地面一扫，青濛濛霞光卷过后，晶石和葫芦全都消失的无影无踪。

    “这次的交换，我很满意。以后若还有多余的晶虫珊瑚沙或者其他珍稀之物，同样可以到我这里交换所需东西的。韩某手里可不光是有木玲花的，不会让你们吃亏的。你们可以离开了。”韩立丝毫没有多留几妖的意思，淡然的说了几句后，就下了逐客令。

    在韩立强大气势威压下，小兽几名妖物不敢多说什么，纷纷恭谨的退出了韩立洞府，并驾驭妖风遁走了。

    当几人一口气飞出了千余里后，才大松一口气的停了下来，重新在半空中聚集到了一起。

    “太好了，没想到竟一次能得到如此多的木玲花，而且都是千年以上的。若是都交上去，恐怕其他供奉都可免了，那些天鹏族人也不会处罚我等的。”那名巨大野猪兴奋异常的哼哼道。

    “嗯，我也没想到此人真能拿出如此多灵花。我没记错的话，那巨山上生长的木玲花数量似乎没有这般多的。难道以前探查此山时，有其他隐秘之地遗漏掉了。听对方的意思，似乎手中还有不少此花的。”巨猿却眉头紧皱的说道。

    “多半如此吧。要不就是此人本身就有如此多木玲花。这好像也根本不可能的。那些天棚族之人如此重视此花，可想此物的珍稀了。多半此花还是我们黑隐山的特产。”三首巨蟒却眼珠一转的说道。

    “好了，不管这木玲花有多珍稀，和我等都没有任何关系的。我们只要能挨过这百年光景，就可以去掉奴痕，从此远走高飞了。但那位大人要求的高阶灵石，我等必须尽量供应的。否则出了什么差错，如此多年的等待可就白费了。”小兽思量了好一会儿，说出这般话来。

    “有了木玲花，再耗百年自然绝没有问题的。但关键是，我等手中灵石可实在没有多少了。低阶灵石，连我等都不用的。而中阶灵石，对那位大人已经没用了。高阶灵石话，灵石矿早就被开采一空了。而且那位大人这次还提出了，要我们提供四颗不同属性的顶阶灵石。这种极品灵石不要说我们黑隐山根本未曾出现过，就岛屿四周的其他修炼同道也顶多只有水属性灵石而已。就是想换话，也无从可换的。”黄毛巨猿嗡嗡的说道。

    “但按照那位大人之言，这些顶阶灵石是其冲破瓶颈的必需之物，否则神通很难大成的。”巨大野猪也喃喃起来。

    四妖竟一时沉寂不语起来。

    “若是以前不好说，但刚刚见的那人神通极大，又是从他处到此地的。说不定有其他属性灵石的。”巨蟒三颗头颅一晃下，中间那颗缓缓的开口了。

    “这个我们自然都想到了。但是以我等修为又怎会用上顶阶灵石的。一交换此物的话，恐怕立刻会惹起对方的怀疑。还是先另想其他办法，最后实在无法的时候才和此人交换吧。”小兽谨慎的说道。

    “此话也有道理。还是等我们应付过天鹏族的使者后，再细加商量吧。”巨猿如此建议道。

    其他几兽也没有其他好办法，也纷纷的点头同意。

    于是四妖再次化为四团妖气，向不同方向飞遁而走了。

    这时的韩立已经身处密室中，单手把玩着一快包裹着晶虫的水晶，目光闪动的在思量着什么。

    金髓晶虫虽然名头极大，在人妖两族流传已久，但能发现并能活捉的次数，却少的可怜。

    就是偶尔有发现的，也不说两三对而已。而每一对的价值之大，足以让一名高阶修士身家元气大伤的。

    故而当韩立听说，这几只六七级妖兽竟能够提供这种晶虫时，心中的骇然和狂喜可想而知了。

    晶虫的作用有多种，不但可以当做几种增进修为丹药的主药，而且在炼体上更是效果明显。

    将此虫吐出的金髓涂抹身上，加以吸收易经洗髓后，可让修士身体强横立刻大上一阶的。但是以韩立现在的肉身强大，估计效果要大打折扣的。

    与其以上两种相比，韩立更希望将此虫用在第三种最冷僻的地方上。

    那就是用此晶虫来铸炼自己的梵圣真魔法相，将其凝练出真正的实体来。

    此种神通威力之大，并且配合梵圣真魔功，足以具有推山平海之威，也算是一种最特殊的身外化身之法。

    当然在类似佛宗凝练金刚法身的大神通，并不是什么复杂秘术，懂的也不少，但是所需的辅助灵物除了这金髓晶虫外，还需要传闻中的其他几种灵药。这些灵药的珍稀程度，也均都不在金辉晶虫之下。若想收集完全，就要靠一个机缘问题，绝对不是近期可以期盼的。

    韩立盯着手中晶石，默默的想了好一会儿。

    忽然手腕一抖，蓦然身前又多出其他四块晶石出来。

    凝练那梵圣真魔法相，留下十对晶虫应该足够用了。剩下的五对，他却要毫不客气的借此来加强自身肉身，并且准备借此再冲击一次化神中期瓶颈。

    估计即使一切顺利，此过程也要持续五六年之久的。

    心中如此想着，韩立倒也丝毫迟疑没有，立刻将其中一块晶块拿到了手中，手中泛起了精纯异常的青色灵光，同时闭上了双目。

    晶石中原本动也不动的两条小虫，在灵力刺激下，忽然同时的摇头摆尾，一张口，各自吐出了一滴金液来。

    两滴液体视那晶块如无物，竟直接从里面毫无阻碍的渗出，直接流落到了韩立手心上，被青色灵气包裹到了一起。

    下一刻，青光中金液仿佛受到了刺激一般，一下爆发出明亮的金光。

    随即此光和青色灵气交织闪烁下，沿着手臂直接蔓延而下，转眼间，将其一条手臂都包裹在金光之中。

    当所有光芒一敛好，此手臂肌肤表面彻底被染成了金灿灿的颜色。

    韩立单手捧着金色手臂，口中念念有词。

    臂上金光忽隐忽现的再次闪烁起来，同时一层乳白色莹光在金色手臂上浮现而出，并流转不定着。

    韩立则呼吸平稳，神色平静，体内灵力进入到了一种奇妙的大循环中。

    （第一更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零八章 天鹏人

    五年时间说长不长，.

    在此期间，韩立不但将五对晶虫吐尽出的金髓全都涂在身体表面上，更是将那金母珊瑚沙也配合其他药物炼化成汁，同样加入其中的炼化进血肉中。

    如此做的结果，自然是五对金髓晶虫全都化为了乌有，三葫芦的金母珊瑚砂也全都消耗殆尽。

    当某一日，韩立从入定中再次睁开双目时，抬起看似寻常的双手，看了一眼，脸上现出一种奇怪的表情。

    “明明已经将金髓和不少金母珊瑚砂，全炼化体内了。肉身也强大了许多，但这中期瓶颈，怎么还差那么一点始终无法突破。难道真的是机缘未到。”

    韩立叹了一口气，有些郁闷的再次闭上双目时，忽然密室墙壁青光一闪，第二元婴化为一团乌光的飞射而进，并冲着韩立小手乱舞的一阵阵呀呀乱语。

    韩立先是一怔，随即闻言轻笑了起来。

    “差点忘了。那些天鹏族人，就要到岛上了。正好去见识一下这些异族人。”自语了一句，他身形一起，走出了密室大门。

    虽然数年间他未走出密室一步，但是却命令第二元婴利用傀儡术，始终监视着那四名妖物的举动。结果，终于从它们的一次私下聚会交谈中，探听到了天鹏族的使者，就要到岛上的消息。

    现在这些异族终于到了的样子，那些妖物已经派人前去迎接了。

    说起来，他上次抓住的那名宝光尊者，一时兴起的将其精魂用噬灵天火灭杀了，随即又有些后悔忘记用搜魂之术了。毕竟一名八级化形妖兽，应该对附近区域了解不少的。

    虽然先前已经对那头金色鱼妖动用了搜魂术，但是此鱼妖从未离开附近海域太远，对一切都了解的不多。只是知道此片海域被称为赤魔海，而韩立居住岛屿被称为黑冥岛，真的只是一座半岛而已。

    其中岛屿一小部分就是他居住的这片黑隐山脉，岛屿十之**全都被那黑冥雾全都笼罩其下。不过好在半岛仍然连接着风元大陆，他并未传送到其余两块陌生大陆去，这让韩立暗自大松了一口气。

    只要还在风元大陆上，他就总有办法重新返回人族中的。

    半岛附近海域以及连接半岛的大片陆地，似乎都属于一种叫做飞灵族的带翅异族统治的区域。而天鹏族只是飞灵族的一支而已，还是数十支中较弱小的一支。这还是附近海域的不少妖兽都是被飞灵族人从陆地上驱逐到海中的，否则此鱼妖连这点消息都不知道的。

    除此之外，这位鱼妖就再未能提供什么准确消息了。

    不过在那鱼妖吗模糊印象中，这些天鹏族除了背部一对鹏翅外，和可以借助神通在战斗时能变化成各种巨鹏外，其他一切都和人族极其相似。

    如此一来，韩立自然对天鹏族收取贡物的使者大感兴趣了，想亲眼确见识一下。

    没有多久后，韩立化为一道青虹出现在了数百里外的高空中，而其肩膀上赫然爬着一只半尺长的金色甲虫。

    韩立任凭遁光自行向前激射飞行，一只手则抚摸着这只前不久才终于从沉眠中苏醒的噬金虫。

    此甲虫从外面看来和原先并未有任何变化，但每一只却变得奇重无比起来，竟然比刚开始吞噬那些古怪石料时，犹重了倍许以上。好在经过测试，这些变异噬金虫已经回复了原先的灵活，并且一个个都变得力大无穷起来。

    一只噬金虫竟然可以轻易咬起近千斤的东西，这让当时测试完的韩立，目瞪口呆了好一阵。

    除了以上两点外，韩立倒没有发现这千余只进化后的噬金虫，还有什么其他奇异之处。不知道真的就只有这点变化，还是另有其他变异处，只是还未让他发现的。

    韩立略有些失望，又为那三块特殊石料的用途，有些拿不定主意了。

    一日后，青虹出现在了一片矮平些的小山群附近。

    他目光一闪后，忽然青虹渐渐模糊起来，最终在飞遁中消失的无影无踪。

    韩立竟然施展神通，将遁光连同自己都隐匿了起来，遁速也放慢了数倍。

    飞过一片小湖后，前边出现一座遍布数丈高青竹的翠绿小山，而在山脚处，有成千上万牛首狮身的皓兽在那里游荡着。

    韩立打量了一下兽群，随即朝小山山腰处望去。

    在那里，有一片白雾弥漫不散。

    双目蓝芒一闪，明清灵目瞬间穿透了山雾，看到雾气中的一扇淡绿色石门。

    这正是那只牛首小兽的洞府处。

    韩立微微一笑，身形一下朝高空升起，一直到了数千丈高空后，才停下了遁光。

    接着两手掐诀，几道颜色各异发觉一闪即逝的打出。

    附近虚空浮现出一团团雾气，转眼间化为一朵看似普通的灰云，将他身形彻底遮蔽住了。

    至此韩立才肩膀一抖，那只巨噬金虫金光大放下，一下缩成了豆粒大小的甲虫，双翅一展的飞出了灰云，直奔下方小山射去。

    韩立注视着此虫，等其一闪的在小山中消失后，就淡然的悬浮在云雾中不动了。

    结果一刻钟后，从天边某方向处，灵光一闪，飞来两团妖风及三只银色大鸟。

    韩立瞳孔微缩，双目死死盯住了三只神君异常的大鸟。

    只见三只大鸟体长三丈有余，外形酷似巨鹰，浑身上下银光灿灿，仿佛每一根羽毛都是纯银炼制成一般。一对深紫色眼珠转动间，犀利异常。

    三只大鸟明显压制了遁速，但当远远一见那秀丽小山后，三鸟同时双翅一展，顿时身上浮现白色雷弧，然后化为三道电光激射而出。

    低沉的雷鸣声接连传出！

    下一刻，三只大鸟在电弧包裹中浮现在了那片白雾之前。

    双翅一收后，三只大鸟在银光大放中化为了两男一女，三名背生银色羽翅的异族人。

    “这就是天鹏人？”韩立仔细打量下，脸上不禁闪过一丝讶色。

    三名异族人男的相貌英俊，女的清秀异常，除了背上的一对羽翅外，几乎和人族中的年轻男女没有任何差别。

    而从这三人气息来看，却是三名相当于化神期的存在。

    其中看起来三十余岁的天鹏族男子，大概有化神中期的实力。更年轻的另一对男女，则都只是化神初期。

    三人都一身朴素的白色长袍，两名男子扎有银色头带，女的则长发披肩。

    感应到三名天鹏族人的实力后，韩立心中微松，口中无声的念动几声咒语后，将所有气息一收，仿佛一股轻风的向下方徐徐落去。

    那三人自然无法发现头顶发生的一切，只是悬浮在小山前，静静的等在哪里。

    结果一会儿工夫后，那两团妖风才飞遁到了这里。

    妖气一敛，现出一头巨大野猪和三首巨蟒。

    “三位尊者大人请进，翠道友和金道友正在洞府中清点贡品和准备宴席，请三位大人一定要赏光！”巨蟒方一现形出来，立刻赔笑的说道。

    “不用这般麻烦，我们收了贡品就要赶回去的。”三十余岁男子淡淡说道，其余二人也面无表情的样子。

    这也难怪他们会这般表情，以两只妖物的修为，又怎能会被这三名天鹏人看进眼中分毫。

    要不是岛上几妖上缴的贡品颇为重要，他们连话都不会说上分毫的。

    就在这时，山前的白雾弥散开来，隐藏里面的绿色大门也缓缓打开了。

    扭首小兽和金毛巨猿当即从里面迎了出来，一脸赔罪之言的将三名天鹏族人迎进了洞府中，其余妖物则紧随其后着。

    谁也没有注意到，就在洞府大门重新关闭的瞬间，一道淡若不见的轻风也一闪的吹入了大门中。

    四名妖物很快就将三名天鹏人迎到一间幽雅的大厅中，虽然四妖还未化形成人，但竟然也有几张桌椅败在哪里。

    三名天鹏人也不客气，直接坐在了上座，四妖则恭敬的在下手站立着。

    “好了，什么废话也不要说。只要告诉我们，这一次的贡物有没有准备妥当了。”那名二十余岁模样的天鹏族男子，方一坐下，就不客气的问道。

    “启禀三位大人。大半贡物都已经备齐了，但其中有些东西，本岛的确已经灭绝了，根本无处可找的。”扭首小兽一凛，急忙回答道。

    “没有备齐？哼，贡物不全，你们应该知道有什么后果吧。没有贡物，你们还有什么价值存活在此岛上。”另一名年纪大些的男子闻言，脸色一沉。

    “尊者大人息怒！虽然其他贡物有所缺少，但是我等这次却多准备了五十朵木玲花，还望几位大人开恩一次。”小兽心中一寒，忙将自己准备好的言语说了出去。

    “什么，木玲花多准备了五十朵！”三名天鹏人互望一眼，均都露出了喜色来。

    “你等不会是想以次充好，想用未到年份的木玲花敷衍我等吧。”三十余岁的天鹏族男子却转眼想到了什么，蓦然厉声呵斥道。

    (第二更！）


------------

月初求月票（两章已更）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百零九章 赤融族

    “.三位大人可亲自检验灵花年份。”小兽吓了一跳，连忙回道。

    与此同时，金毛巨猿也将两只毛手一翻转，身前白光闪动，那两个装满木玲花的玉匣就出现在了身前，然后双手阁捧一只的送了上去。

    年轻天鹏族男子将信将疑的接过来两只玉匣，并将它们打开了。

    顿时眼前金灿灿一片，同时一股浓郁花香扑鼻而来。

    三名天鹏人先是一怔，随即大喜起来。

    “的确千年以上的木玲花，品质也是一等的。”天鹏族年轻女子拿出一朵木玲花，仔细检查了一下后，兴奋的说道。

    “不错。难得你们这次能上交如此高品质灵花。其余的供品少哪些，先给我说来听听。“三十余岁的天鹏人脸上喜色一收，神色大缓的问道。

    四妖见此心中一松，知道这次多半可以过关的。

    当即它们陆续从身上掏出一件件贡品，让三名天鹏人仔细清点。

    “嗯，金髓晶虫和金母珊瑚沙略少一些，青光木的数量只有一半……”年轻天鹏族男子一一将数量不足的贡品清点出来。

    “还好，缺少的东西不算多。多出的木玲花倒也勉强能弥补上缺口。这次就算你们交齐了贡品。这是赏赐你们镇压奴痕的丹药。下一次，我们再来时，木玲花数量还是越多越好。”三十岁天鹏族男子点点头，同时袖跑一抖，四个青色玉瓶一飞而出，落到了四人手中。

    四妖纷纷接过小瓶，口中连声的拜谢。

    三名天鹏人将贡品一收，没有再逗留分毫，立刻起身离开了小兽的洞府。

    四妖恭敬的将天鹏人送到了大门之外，目睹三名天鹏人化为三只大鸟飞走后，才心中真正大松的返回洞府，继续商量他们的大事。

    这些妖物自然没有注意到，在大厅的角落处，不知何时的趴伏着一只金色小虫，一动不动，仿佛死物一般。

    同一时间，韩立却隐匿身形跟在三只大鸟身后，目光闪动不已。

    刚才在小兽洞府中，他将天鹏人收取贡物的情形全都看进了眼中。估计他们肯定是打算返回天鹏族的聚集地了。

    他现在要做的，就是跟随三名天鹏人一段路程，找到返回天元大陆的一条安稳道路。

    毕竟这片海域如此之大，谁知道什么地方会隐藏着未知危险。韩立可不想让自己一头扎进什么强大存在领地中，还不自知的。

    并且这些飞灵族人看起来和人族如此相似，找到了天鹏族的聚集地，以他的神通混入其中，收集些情报和所需的材料灵药，也不是什么太难之事的。

    说不定这些异族还有不少像金髓晶虫这样的珍稀宝物。

    毕竟异飞灵族和人族不同，同样的东西，对人族来说是价值连城，对飞灵族来说却可能只是普通之物。

    心中如此思量着，韩立心头有些火热，越发小心的跟踪三名天鹏人一路下去。

    以韩立神通，只要要三人部没有超过其神念笼罩百里之外，自然不可能轻易跟丢掉的。

    于是三鸟一人，就这般沿着半岛边附近海域一路疾行，足足飞行了两月有余，韩立才终于远远望见了天边的一道黑线。

    他终于到了天元大陆的海岸线。

    这时前边的三名天鹏人早已一头飞入了陆地中。

    紧邻海边的，是一片片大小丘陵相连的复杂地形。

    韩立不敢怠慢，急忙将遁速加快了几分，将距离拉近了一半。

    但就在这时，前边却突然发生异变！

    在三名天鹏人的前方，蓦然出现一头双首巨禽和其他七八名同样背生双翅的异族。

    他们方一现身，立刻将三名天鹏人围在了其中，一副不怀好意的样子。

    韩立心中一怔，但身形丝毫不停，片刻后就飞到了距离出事之地不过二百丈远地方，悄然停下了遁光。

    只见那名双首巨禽凶恶之极，体长十丈，一首酷似虎头，一首却是蛟首，浑身羽毛五色斑斓，显得鲜艳异常。而那七八名带翅之人，也同样一个个相貌狰狞，背后双翅不但比天鹏族三人大上一号，并且犹如汹汹燃烧的火翅一般赤红。

    三名天鹏人瞬间还原成了人形，面色凝重的并肩而立。

    “天鸣，这是什么意思？这里可是我们天鹏族的管辖之地，你们赤融族为何会出现此地，还挡住我们去路。难道不怕十戒的惩治吗？”三十余岁的天鹏族男子，厉声冲围拢人中一名大汉，呵斥道。

    此大汉一声红袍，身材高大，头上寸草不生。

    “嘿嘿，我等既然出现在此，自然不怕什么十戒。乖乖的将身上的东西都交出来，再答应归顺我们赤融族，说不定还能放你们一马的。”大汉嘿嘿一笑。

    “什么东西？”风啸脸色微变，但随即神色回复如常了。

    “风啸兄何必再掩饰，自然是那木玲花了。”秃头大汉阴森的说道……

    “木玲花此等珍稀之物，我三人身上怎会带有，天鸣，你莫非头脑不太清醒了。天鹏人一口否认道”不承认没有关系，一会儿本大人自会从你们身上搜查的。对了，忘了告诉你们。你们天鹏族的最后一名身具鲲鹏真血的圣主，在四个月前，被三头地渊中跑出来的鬇鬡兽围攻，已经陨落掉了。天鹏一族在飞灵族除名在，已经是迟早的事情了。”那名大汉狂笑的说道。

    一听这话，三名鲲鹏族人大吃一惊。

    “胡说，鲲鹏圣主是何等神通之人，就算不敌，但若想离开的话，又怎能被三名鬇鬡兽拦住。”年轻的天鹏族男子根本不信的样子。

    “嘿嘿，若只是鬇鬡兽的确不可能拦住鲲鹏圣主的，但若是先前已经身负重伤，两条翅膀已经破损厉害，根本无法变身飞行了呢。”光头大汉背后火翅一展，不怀好意的说道。

    “你以为这般说，我们就会相信了。废话少说，就算说道天花乱坠，也别想我三人将东西交给你们。”三十余岁天鹏族男子，却镇定起来，冷冰冰的回道另外的一对年轻男女，也同样身上雷光闪动，一副不会妥协的模样。

    赤融族的秃头大汉见此，哼了一声，目中凶光闪动不定起来。

    他也是一名化神中期的存在，其他几人则都是化神初级的实力，外加那一头双首巨禽，怎么看实力都远超天鹏族三人数倍。不过若是天鹏人一心而逃的话，他们几人却并没有什么把握将对方三人全都拿下的。

    毕竟赤融族可不是以遁速闻名见长的。同阶追及起来，多半还是会被对方逃掉的。不过，大汉既然带队埋伏在此，自然也早考虑到了此点。

    面上狞色一闪，大汉单手一挥。

    其他几名赤融族人单手一翻转，顿时手中都多出了一淡蓝色短筒出来，对准身后同时一举。

    “噗噗”几下破空声后，一团团蓝色光球激射而出。

    “不好，是困魔筒。快走！”年纪大些的鲲鹏族男子一见此幕，失声起来，二话不说的双翅一抖，整个人立刻化为一道银弧的激射而出。

    其余二人也闻言色变，同样一声雷鸣的紧随其后。

    但却已经迟了。

    四周的数颗蓝色光球骤然间爆裂开来，化为一张张蓝色大网，不停狂涨变大。

    转眼间所有丝网相接融合，将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大囚笼的所在。

    等囚笼形成时，三道电光却堪堪一步的没有遁出网外。

    电光一敛下，三名天鹏人现形而出，但人人脸色苍白起来。

    “虽然只是最低阶的困魔网，但困住你们一时半刻还是足以做到的。风啸，你真因为可以在我们围攻下，还有这些时间来撕开困魔网吧。还是乖乖投降的好。我再最后劝说一次，不答应的话，就别怪我不讲以前的那点情面了。”秃头大汉见困魔网出其不意下真困住了三名天鹏人，立刻大喜的说道。

    “我们合力，赶快击破困魔网！”风啸根本不理睬大汉，反面无表情的冲另外两名同伴吩咐道，随即两手一搓，再一扬，两道粗大电弧弹射而出，直奔身前蓝色巨网击去。

    而那一对年轻天鹏族男女，也二话不说的一张口，各自喷出一道碗口粗电弧，加入了攻击中。

    顿时轰隆隆几声巨响，丝网上蓝芒银光交织闪烁，整张困魔网都为之一晃。

    秃头大汉天鸣见此，却勃然大怒，口中立刻怒喝出口：

    “动手，一个不留！”

    随即他在空中一滚，一下化为一头数丈长赤色大鸟，双翅一扇下，就立刻火焰滚滚，直奔空中的三名天鹏人激射而去。

    其余的赤融族人，也同样的施法变形，幻化成一只只火鸟的围攻上去。

    如此一来，三名天鹏人一时也顾不得攻击困魔网，只能同样的变身银色大鸟，口喷雷电的迎敌而去。

    一时间，空中火焰翻滚，雷鸣狂闪，附近的空气中一下变得炙热难当起来。

    只有那头双首巨禽，却傲然的停在原地未动一下。

    韩立轻叹了一口气，有些哭笑不得。

    此时的他，赫然也被那困魔网笼罩在了其内。

    (第一更！）


------------

第九卷 灵界百族 第一千四百一十章 暴露

    .正常情况下，以他神通原本可以在困魔网形成一瞬间，遁出此禁制的。

    但他偏偏当时正在隐匿身形，若是要仓促动用神通闪出此网，恐怕立刻就泄露出了气息来。

    于是在略一犹豫之下，他就已身处此禁制之中了。

    韩立眼角抽动一下，只能无奈的暂时呆在原地不动，但脑中却反复思量着刚才得到的一切信息。

    显然这些赤融族人应该是飞灵族七十二支中的其他一支，不知道从何处得了天鹏族三人会在此时携带木玲花而回，故而埋伏在了他们返回的必经之路上。而这些赤融族人之所以敢如此做到原因，似乎就是因为天鹏族的一位大人物已经陨落掉了，整个天鹏族都要自身难保的样子。

    可如此一来，他原先打算岂不是要落空了。难道要放弃天鹏族，去混进其他的飞灵族聚集地。

    这似乎不妥的！

    毕竟从外形上看来，除了一对翅膀外，天鹏族人和人族几乎没有什么区别的样子。飞灵族其他分支不知，但是看赤融族人如此狰狞的样子，恐怕和天鹏族这般好混入其中的其他分支，不太好找的。

    韩立心念如电的思量着，同时注视着不远处天鹏人和赤融族人变幻后的大战。

    在那里，轰鸣爆裂声震耳欲聋，无数银蟒般粗大电弧在火海中翻滚咆哮。三只银鸟几乎化身成雷电化身，嘴爪并用，英勇异常。但是在如此多火鸟围攻之下，它们已经身处下风了。

    那些火鸟不但通体火焰翻滚，就算偶尔被银弧击破身体，火焰一闪之下，受伤之处就马上恢复如常，如同不死之身一般。而且而银鸟被那些火焰一卷下，身体表面雷光晃动下，同样安然无恙，但身体散发出的银光却必定黯淡一分。

    在它们争斗的正上空，不知何时的浮现出一颗赤红的圆珠，散发出红濛濛火光，将下方数十丈内全都笼罩其下。

    “风啸，你纵然和我同阶，但我有火龙珠相助，你又怎是我对手。”在争斗中，一只体形明显比其他同类大上许多的巨型火鸟，发出了嘎嘎的怪笑声。

    一声冷哼，一只银鸟突然单爪一抓，顿时五道白芒一闪即逝的朝空中射去，速度之快，下一刻就狠狠斩在红珠上。

    “轰”的一声巨响，火龙珠表面浮现出一层红光，竟轻易的挡下了五道爪芒。

    “哈哈，风啸兄，你就别心存侥幸了。火龙珠我早就请族中长老布下了禁制，单凭你区区一名高阶飞灵师吗，根本无法损伤分毫的。“巨大火鸟狂笑了几声，双翅猛扇几下，顿时片片火焰席卷而去。

    下面，任凭三只银鸟驾驭雷光想要逃离火龙珠笼罩范围，但是此珠如同跗骨之蛆般的紧追不放，根本无法甩开分毫。而因为分心的缘故，三只银鸟更是接连负伤，体表闪动的电弧，也开始衰弱起来了。

    见此情形，那火鸟更加疯狂的攻击不停。

    三只银鸟只能在火海中苦苦的抵挡而已。

    秃头大汉所化火鸟见此，目中闪过一丝冷笑，口中又发出一声尖利的清鸣。

    那只双首巨禽终于行动了。

    只见其双翅一展，两颗头颅中同时发出阴森的低吼声，庞大身躯一晃之下，竟然化为一片彩霞，直奔火海中的三只银鸟席卷而去。

    三只银鸟一见此幕，有慌乱起来，其中一只猛然大喝道：

    “快施展雷遁术躲避一下！不能正面抵挡这只赤吼禽。”

    此话一出口，三只银鸟发疯般的一下化为三道银弧从火海中激射而出，在途中，身体瞬间就再挨了几下重击。

    但它们方一逃出火海，就一闪的不见了踪影。

    彩霞一卷而空，顿时光芒一敛，再次现出那头双首巨禽。两颗巨大头颅不停的左右旁顾着。

    空中的那颗火龙珠，滴溜溜的在原地转动不停，仿佛也失去对三只银鸟的追踪。

    那几只火鸟见此自然一怔，其中最大一只双翅一收，竟在汹汹火焰中再次化为了人形。

    正是那名叫天鸣的光头大汉。

    他朝三道银弧消失方向一扫后，发出一声冷笑：

    “不要以为用借用雷之力隐匿身形，我就无法找到你们。这次除了借来了火龙珠外，我还带来了通灵之蜂。我已将你们天鹏一族的晶核给它们辨认过了，你们纵然将雷遁术修炼到了极致，也一样无法逃出它们的寻找。

    话语声一落，秃头大汉突然一张口，喷出了一个红色葫芦来。

    此物滴溜溜一转下，葫芦口一朝下，忽然噗噗几声的喷出几只黄色毒峰来，每一只都有数寸之大，散发着淡淡灵光。

    大汉口中发出几声怪鸣，手指冲银鸟消失方向一点指。

    顿时这几只灵峰嗡鸣一声的飞射而去。

    大汉一声狞笑，冲身后一招手。

    顿时其他赤融族人所化火鸟，全都双翅一展的飞出，紧跟在了每一只灵蜂之后了。

    那只双首巨禽，同样缓缓的靠了过来。

    下一刻，大汉脸上的狞笑凝滞住了。

    几只灵蜂在四周一阵盘旋后，竟往某处一聚，全都围住同一处地方，上下盘旋飞舞个不停。

    怎么只找到一名天鹏人。

    所有赤融族人都有些糊涂了。

    但秃头大汉倒也果断异常，下一刻就马上反应过来，蓦然一张口，吐出了“动手”二字来。

    但是未等几只火鸟飞扑上去，那些灵蜂围住处却发出一男子的轻叹。

    随即灰色光霞大放，一片灵光从虚空中一扫而出，几只灵峰一被扫入其中，立刻消失的无影无踪了。

    几只火鸟一惊，不假思索下的一张口，顿时数股粗大火柱呼啸而至。

    诡异一幕出现了！

    只见灰光一闪之下，这些火柱竟在霞光中纷纷的溃散消融，转眼间就化为了乌有。

    这一下，那些火鸟全都吓了一大跳，原本气势汹汹冲过来的身形顿时嘎然而止，都用惊疑不定的目光扫向灰霞中徐徐现出的一道陌生的男子身影。

    此人一身青袍，容颜普通，背上生有一对白色羽翅，竟也是一名飞灵族人，但根本不是先前三名天鹏人中的任何一位。

    阁下是什么人？”秃头大汉一惊，随即厉声喝道，身上蓦然放出惊人之极的气势。

    “什么人，你难道看不出来吗？”青袍人微微一笑的回答一句，正是意外被识破身份的韩立。

    他表面看似从容，但上内心却腹诽不已。

    这些异族人互相之间争斗就是，怎么忽然将他给扯了进来。他可不是什么天鹏人，那些灵蜂为何会找到他头上来了。

    韩立暗自嘀咕着，隐隐觉得十有**可能和自己炼化进风雷翅的那根鲲鹏之羽有关。

    好在他现出身形的同时，不但将风雷翅改变了颜色，还幻化成了天鹏人双翅一般的大小和形状，倒也不用害怕被谁看出什么破绽来。

    “天鹏人？”秃头大汉目光在韩立脸上和背后白色羽翅上一扫，脸上煞气顿现。

    韩立却笑而不语。

    “不管你怎么出现在这里的，但是既然被我遇见了，那只有死路一条。杀了他。”秃头大汉冰寒异常的一声吩咐。

    顿时四周的那些火鸟一拥而上，双翅双爪抖动下，十几道爪芒夹杂在滚滚火焰中，直奔韩立狂滚而去。

    就在这时，那颗火龙珠一闪，不知怎么的一下瞬移数十丈之远，出现在了韩立头顶之上。

    一层红色光幕同时一罩而下。

    韩立眉梢一动，也不见其有何举动，只是一只乌黑手掌一挥，身前的灰色光霞猛然高涨倍许，爪芒和火焰一入其中立刻一凝，随即在霞光闪动之下，寸寸的碎裂溃散，消失的无影无踪。

    与此同时，韩立背后双翅雷鸣声一响，身形略一模糊下，就在金色雷光中消失的无影无踪。而下一刻，他却出现在了高空中的红色圆珠旁，单手闪电般的一探而出，竟一把将圆珠抓到了手中。

    火龙珠“轰”的一声，不但冒出一层火红光罩，还凭空幻化出一条数丈长的赤红巨蟒，大口一张的奔韩立手臂狠狠咬去。”砰“的一声！

    手臂金光一闪，表面浮现出一层细小金鳞，仍凭火蟒狠狠咬在其上，却精钢一般的毫发无伤。

    而他抓住珠子的五指猛然一用力，背后淡淡金影一闪后，竟传出一声脆响来。

    不但火龙珠表面光罩被起硬生生捏爆了开来，连珠子本身，也在韩立一身巨力下寸寸的碎裂开来。

    两手再一搓，十指一扬，一股红粉末随风飘散。

    从韩立轻易化去他们的又一轮攻击，到一下瞬移到空中，单凭巨力硬生生捏碎了火龙珠，这不过是刹那间的工夫。

    下方的一干赤融族之人，一个个看的目瞪口呆。

