　　且说贾家的车辆轿马俱在外西垣门口歇下等着．一回儿，有两个内监出来说：“贾府省亲的太太奶奶们，    着令入宫探问，爷们俱着令内宫门外请安，不得入见。”门上人叫快进去．    贾府中四乘轿子跟着小内监前行，贾家爷们在轿后步行跟着，令众家人在外等候．走近宫门口，只见几个老公在门上坐着，见他们来了，便站起来说道：“贾府爷们至此。”贾赦贾政便捱次立定．轿子抬至宫门口，便都出了轿．早有几个小内监引路，贾母等各有丫头扶着步行．走至元妃寝宫，只见奎壁辉煌，琉璃照耀．又有两个小宫女儿传谕道：“只用请安，一概仪注都免。”贾母等谢了恩，来至床前请安毕，元妃都赐了坐．    贾母等又告了坐．元妃便向贾母道：“近日身上可好？"贾母扶着小丫头，颤颤巍巍站起来，    答应道：“托娘娘洪福，起居尚健。”元妃又向邢夫人王夫人问了好，邢王二夫人站着回了话．元妃又问凤姐家中过的日子若何，凤姐站起来回奏道：“尚可支持。”元妃道：“这几年来难为你操心。”凤姐正要站起来回奏，只见一个宫女传进许多职名，请娘娘龙目．元妃看时，就是贾赦贾政等若干人．那元妃看了职名，眼圈儿一红，止不住流下泪来．宫女儿递过绢子，元妃一面拭泪，一面传谕道：“今日稍安，令他们外面暂歇．    "贾母等站起来，又谢了恩．元妃含泪道：“父女弟兄，反不如小家子得以常常亲近。”贾母等都忍着泪道：“娘娘不用悲伤，家中已托着娘娘的福多了。”元妃又问：“宝玉近来若何？"贾母道：“近来颇肯念书．因他父亲逼得严紧，如今文字也都做上来了。”元妃道：“这样才好。”遂命外宫赐宴，便有两个宫女儿，四个小太监引了到一座宫里，已摆得齐整，    各按坐次坐了．不必细述．一时吃完了饭，贾母带着他婆媳三人谢过宴，又耽搁了一回．看看已近酉初，不敢羁留，俱各辞了出来．元妃命宫女儿引道，送至内宫门，门外仍是四个小太监送出．贾母等依旧坐着轿子出来，贾赦接着，大伙儿一齐回去．到家又要安排明后日进宫，仍令照应齐集．不题．    
　　且说薛家夏金桂赶了薛蟠出去，    日间拌嘴没有对头，秋菱又住在宝钗那边去了，只剩得宝蟾一人同住．    既给与薛蟠作妾，宝蟾的意气又不比从前了．金桂看去更是一个对头，    自己也后悔不来．一日，吃了几杯闷酒，躺在炕上，便要借那宝蟾做个醒酒汤儿，    因问着宝蟾道：“大爷前日出门，到底是到那里去？你自然是知道的了。”宝蟾道：“我那里知道．他在奶奶跟前还不说，谁知道他那些事！"金桂冷笑道：“如今还有什么奶奶太太的，都是你们的世界了．别人是惹不得的，有人护庇着，我也不敢去虎头上捉虱子．你还是我的丫头，问你一句话，你就和我摔脸子，说塞话．你既这么有势力，为什么不把我勒死了，你和秋菱不拘谁做了奶奶，那不清净了么！偏我又不死，碍着你们的道儿。”宝蟾听了这话，那里受得住，便眼睛直直的瞅着金桂道：“奶奶这些闲话只好说给别人听去！我并没和奶奶说什么．奶奶不敢惹人家，何苦来拿着我们小软儿出气呢．正经的，    奶奶又装听不见，`没事人一大堆'了。”说着，便哭天哭地起来．金桂越发性起，便爬下炕来，    要打宝蟾．宝蟾也是夏家的风气，半点儿不让．金桂将桌椅杯盏，尽行打翻，那宝蟾只管喊冤叫屈，那里理会他半点儿．岂知薛姨妈在宝钗房中听见如此吵嚷，叫香菱：“你去瞧瞧，且劝劝他。”宝钗道：“使不得，妈妈别叫他去．他去了岂能劝他，那更是火上浇了油了．    "薛姨妈道：“既这么样，我自己过去。”宝钗道：“依我说妈妈也不用去，    由着他们闹去罢．这也是没法儿的事了。”薛姨妈道：“这那里还了得！"说着，自己扶了丫头，往金桂这边来．宝钗只得也跟着过去，又嘱咐香菱道：“你在这里罢。”    
　　母女同至金桂房门口，    听见里头正还嚷哭不止．薛姨妈道：“你们是怎么着，又这样家翻宅乱起来，这还象个人家儿吗！矮墙浅屋的，难道都不怕亲戚们听见笑话了么。”金桂屋里接声道：“我倒怕人笑话呢！只是这里扫帚颠倒竖，也没有主子，也没有奴才，    也没有妻，没有妾，是个混帐世界了．我们夏家门子里没见过这样规矩，实在受不得你们家这样委屈了！    "宝钗道：“大嫂子，妈妈因听见闹得慌，才过来的．就是问的急了些，    没有分清`奶奶`宝蟾'两字，也没有什么．如今且先把事情说开，大家和和气气的过日子，    也省的妈妈天天为咱们操心。”那薛姨妈道：“是啊，先把事情说开了，你再问我的不是还不迟呢．    "金桂道：“好姑娘，好姑娘，你是个大贤大德的．你日后必定有个好人家，    好女婿，决不象我这样守活寡，举眼无亲，叫人家骑上头来欺负我的．我是个没心眼儿的人，只求姑娘我说话别往死里挑捡，我从小儿到如今，没有爹娘教导．再者我们屋里老婆汉子大女人小女人的事，    姑娘也管不得！"宝钗听了这话，又是羞，又是气，    见他母亲这样光景，又是疼不过．因忍了气说道：“大嫂子，我劝你少说句儿罢．谁挑捡你？又是谁欺负你？不要说是嫂子，就是秋菱我也从来没有加他一点声气儿的。”金桂听了这几句话，更加拍着炕沿大哭起来，说：“我那里比得秋菱，连他脚底下的泥我还跟不上呢！    他是来久了的，知道姑娘的心事，又会献勤儿，我是新来的，又不会献勤儿，    如何拿我比他．何苦来，天下有几个都是贵妃的命，行点好儿罢！别修的象我嫁个糊涂行子守活寡，    那就是活活儿的现了眼了！"薛姨妈听到这里，万分气不过，便站起身来道：“不是我护着自己的女孩儿，他句句劝你，你却句句怄他．你有什么过不去，不要寻他，    勒死我倒也是希松的。”宝钗忙劝道：“妈妈，你老人家不用动气．咱们既来劝他，自己生气，倒多了层气．不如且出去，等嫂子歇歇儿再说。”因吩咐宝蟾道：“你可别再多嘴了。”跟了薛姨妈出得房来．    
　　走过院子里，    只见贾母身边的丫头同着秋菱迎面走来．薛姨妈道：“你从那里来，老太太身上可安？    "那丫头道：“老太太身上好，叫来请姨太太安，还谢谢前儿的荔枝，还给琴姑娘道喜。”宝钗道：“你多早晚来的？"那丫头道：“来了好一会子了。”薛姨妈料他知道，红着脸说道：“这如今我们家里闹得也不象个过日子的人家了，叫你们那边听见笑话。”丫头道：“姨太太说那里的话，谁家没个碟大碗小磕着碰着的呢．那是姨太太多心罢咧。”说着，跟了回到薛姨妈房中，略坐了一回就去了．宝钗正嘱咐香菱些话，只听薛姨妈忽然叫道：“左肋疼痛的很。”说着，便向炕上躺下．唬得宝钗香菱二人手足无措．要知后事如何，下回分解．





    下卷 第八十四回  试文字宝玉始提亲　探惊风贾环重结怨
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:8740

却说薛姨妈一时因被金桂这场气怄得肝气上逆，左肋作痛．宝钗明知是这个原故，也等不及医生来看，先叫人去买了几钱钩藤来，浓浓的煎了一碗，给他母亲吃了．又和秋菱给薛姨妈捶腿揉胸，停了一会儿，略觉安顿．这薛姨妈只是又悲又气，气的是金桂撒泼，    悲的是宝钗有涵养，倒觉可怜．宝钗又劝了一回，不知不觉的睡了一觉，肝气也渐渐平复了．宝钗便说道：“妈妈，你这种闲气不要放在心上才好．过几天走的动了，乐得往那边老太太姨妈处去说说话儿散散闷也好．家里横竖有我和秋菱照看着，谅他也不敢怎么样。”薛姨妈点点头道：“过两日看罢了。”    
　　且说元妃疾愈之后，    家中俱各喜欢．过了几日，有几个老公走来，带着东西银两，宣贵妃娘娘之命，因家中省问勤劳，俱有赏赐．把物件银两一一交代清楚．贾赦贾政等禀明了贾母，    一齐谢恩毕，太监吃了茶去了．大家回到贾母房中，说笑了一回．外面老婆子传进来说：“小厮们来回道，那边有人请大老爷说要紧的话呢。”贾母便向贾赦道：“你去罢。”贾赦答应着，退出来自去了．    
　　这里贾母忽然想起，和贾政笑道：“娘娘心里却甚实惦记着宝玉，前儿还特特的问他来着呢．贾政陪笑道：他近日文章都做上来了。”贾政笑道：“那里能象老太太的话呢。”贾母道：“你们时常叫他出去作诗作文，难道他都没作上来么．小孩子家慢慢的教导他，    可是人家说的，`胖子也不是一口儿吃的'。”贾政听了这话，忙陪笑道：“老太太说的是．    "贾母又道：“提起宝玉，我还有一件事和你商量．如今他也大了，你们也该留神看一个好孩子给他定下．这也是他终身的大事．也别论远近亲戚，什么穷啊富的，只要深知那姑娘的脾性儿好模样儿周正的就好。”贾政道：“老太太吩咐的很是．但只一件，姑娘也要好，第一要他自己学好才好，不然不稂不莠的，反倒耽误了人家的女孩儿，岂不可惜。”贾母听了这话，心里却有些不喜欢，便说道：“论起来，现放着你们作父母的，那里用我去张心．    但只我想宝玉这孩子从小儿跟着我，未免多疼他一点儿，耽误了他成人的正事也是有的．    只是我看他那生来的模样儿也还齐整，心性儿也还实在，未必一定是那种没出息的，必至遭踏了人家的女孩儿．也不知是我偏心，我看着横竖比环儿略好些，不知你们看着怎么样。”几句话说得贾政心中甚实不安，连忙陪笑道：“老太太看的人也多了，    既说他好有造化的，想来是不错的．只是儿子望他成人性儿太急了一点，    或者竟和古人的话相反，倒是`莫知其子之美'了。”一句话把贾母也怄笑了，众人也都陪着笑了．    贾母因说道：“你这会子也有了几岁年纪，又居着官，自然越历练越老成。”说到这里，回头瞅着邢夫人和王夫人笑道：“想他那年轻的时侯，那一种古怪脾气，    比宝玉还加一倍呢．直等娶了媳妇，才略略的懂了些人事儿．如今只抱怨宝玉，这会子我看宝玉比他还略体些人情儿呢．    "说的邢夫人王夫人都笑了．因说道：“老太太又说起逗笑儿的话儿来了。”说着，小丫头子们进来告诉鸳鸯：“请示老太太，晚饭伺侯下了。”贾母便问：“你们又咕咕唧唧的说什么？"鸳鸯笑着回明了．贾母道：“那么着，你们也都吃饭去罢，单留凤姐儿和珍哥媳妇跟着我吃罢。”贾政及邢王二夫人都答应着，伺侯摆上饭来，贾母又催了一遍，才都退出各散．    
　　却说邢夫人自去了．贾政同王夫人进入房中．贾政因提起贾母方才的话来，说道：“老太太这样疼宝玉，毕竟要他有些实学，日后可以混得功名，才好不枉老太太疼他一场，    也不至糟踏了人家的女儿。”王夫人道：“老爷这话自然是该当的。”贾政因着个屋里的丫头传出去告诉李贵：“宝玉放学回来，索性吃饭后再叫他过来，说我还要问他话呢．    "李贵答应了"是"．至宝玉放了学刚要过来请安，只见李贵道：“二爷先不用过去．老爷吩咐了，    今日叫二爷吃了饭再过去呢，听见还有话问二爷呢。”宝玉听了这话，又是一个闷雷．只得见过贾母，便回园吃饭．三口两口吃完，忙漱了口，便往贾政这边来．    
　　贾政此时在内书房坐着，    宝玉进来请了安，一旁侍立．贾政问道：“这几日我心上有事，    也忘了问你．那一日你说你师父叫你讲一个月的书就要给你开笔，如今算来将两个月了，    你到底开了笔了没有？"宝玉道：“才做过三次．师父说且不必回老爷知道，等好些再回老爷知道罢．    因此这两天总没敢回。”贾政道：“是什么题目？"宝玉道：“一个是《吾十有五而志于学》，一个是《人不知而不愠》，一个是《则归墨》三字。”贾政道：“都有稿儿么？"宝玉道：“都是做了抄出来师父又改的。”贾政道：“你带了家来了还是在学房里呢？"宝玉道：“在学房里呢。”贾政道：“叫人取了来我瞧。”宝玉连忙叫人传话与焙茗：“叫他往学房中去，我书桌子抽屉里有一本薄薄儿竹纸本子，上面写着`窗课'两字的就是，快拿来。”一回儿焙茗拿了来递给宝玉．宝玉呈与贾政．贾政翻开看时，见头一篇写着题目是《吾十有五而志于学》．他原本破的是"圣人有志于学，幼而已然矣。”代儒却将幼字抹去，明用"十五"．贾政道：“你原本`幼'字便扣不清题目了．`幼'    字是从小起至十六以前都是`幼'．这章书是圣人自言学问工夫与年俱进的话，所以十五，    三十，四十，五十，六十，七十俱要明点出来，才见得到了几时有这么个光景，到了几时又有那么个光景．    师父把你`幼'字改了`十五'，便明白了好些。”看到承题，那抹去的原本云：“夫不志于学，人之常也。”贾政摇头道：“不但是孩子气，可见你本性不是个学者的志气。”又看后句"圣人十五而志之，不亦难乎"，说道：“这更不成话了。”然后看代儒的改本云：“夫人孰不学，而志于学者卒鲜．此圣人所为自信于十五时欤。”便问"    改的懂得么？"宝玉答应道：“懂得。”又看第二艺，题目是《人不知而不愠》，便先看代儒的改本云：“不以不知而愠者，终无改其说乐矣。”方觑着眼看那抹去的底本，说道：“你是什么？——`能无愠人之心，纯乎学者也．'上一句似单做了`而不愠'三个字的题目，下一句又犯了下文君子的分界．必如改笔才合题位呢．且下句找清上文，方是书理．须要细心领略。”宝玉答应着．贾政又往下看，'夫不知，未有不愠者也，而竟不然．    是非由说而乐者，曷克臻此。”原本末句"非纯学者乎。”贾政道：“这也与破题同病的．    这改的也罢了，不过清楚，还说得去。”第三艺是《则归墨》，贾政看了题目，自己扬着头想了一想，因问宝玉道：“你的书讲到这里了么？"宝玉道：“师父说，《孟子》好懂些，    所以倒先讲《孟子》，大前日才讲完了．如今讲`上论语'呢。”贾政因看这个破承倒没大改．破题云：“言于舍杨之外，若别无所归者焉。”贾政道：“第二句倒难为你。”'夫墨，非欲归者也，而墨之言已半天下矣，则舍杨之外，欲不归于墨，得乎？"贾政道：“这是你做的么？"宝玉答应道：“是。”贾政点点头儿，因说道：“这也并没有什么出色处，但初试笔能如此，还算不离．前年我在任上时，还出过《惟士为能》这个题目．那些童生都读过前人这篇，    不能自出心裁，每多抄袭．你念过没有？"宝玉道：“也念过。”贾政道：“我要你另换个主意，不许雷同了前人，只做个破题也使得。”宝玉只得答应着，低头搜索枯肠．    贾政背着手，也在门口站着作想．只见一个小小厮往外飞走，看见贾政，连忙侧身垂手站住．贾政便问道：“作什么？"小厮回道：“老太太那边姨太太来了，二奶奶传出话来，叫预备饭呢。”贾政听了，也没言语．那小厮自去了．    
　　谁知宝玉自从宝钗搬回家去，十分想念，听见薛姨妈来了，只当宝钗同来，心中早已忙了，便乍着胆子回道：“破题倒作了一个，但不知是不是。”贾政道：“你念来我听。”宝玉念道：“天下不皆士也，能无产者亦仅矣。”贾政听了，点着头道：“也还使得．以后作文，    总要把界限分清，把神理想明白了再去动笔．你来的时侯老太太知道不知道？"宝玉道：“知道的。”贾政道：“既如此，你还到老太太处去罢。”宝玉答应了个"是"，只得拿捏着慢慢的退出，    刚过穿廊月洞门的影屏，便一溜烟跑到老太太院门口．急得焙茗在后头赶着叫：“看跌倒了！老爷来了。”宝玉那里听得见．刚进得门来，便听见王夫人，凤姐，探春等笑语之声．    
　　丫鬟们见宝玉来了，连忙打起帘子，悄悄告诉道：“姨太太在这里呢。”宝玉赶忙进来给薛姨妈请安，过来才给贾母请了晚安．贾母便问：“你今儿怎么这早晚才散学？"宝玉悉把贾政看文章并命作破题的话述了一遍．贾母笑容满面．宝玉因问众人道：“宝姐姐在那里坐着呢？"薛姨妈笑道：“你宝姐姐没过来，家里和香菱作活呢。”宝玉听了，心中索然，又不好就走．只见说着话儿已摆上饭来，自然是贾母薛姨妈上坐，探春等陪坐．    薛姨妈道：“宝哥儿呢？"贾母忙笑说道：“宝玉跟着我这边坐罢。”宝玉连忙回道：“头里散学时李贵传老爷的话，叫吃了饭过去．我赶着要了一碟菜，泡茶吃了一碗饭，就过去了．    老太太和姨妈姐姐们用罢。”贾母道：“既这么着，凤丫头就过来跟着我．你太太才说他今儿吃斋，叫他们自己吃去罢。”王夫人也道：“你跟着老太太姨太太吃罢，不用等我，我吃斋呢。”于是凤姐告了坐，丫头安了杯箸，凤姐执壶斟了一巡，才归坐．    
　　大家吃着酒．    贾母便问道：“可是才姨太太提香菱，我听见前儿丫头们说`秋菱'，不知是谁，问起来才知道是他．怎么那孩子好好的又改了名字呢？"薛姨妈满脸飞红，叹了一口气道：“老太太再别提起．自从蟠儿娶了这个不知好歹的媳妇，成日家咕咕唧唧，如今闹的也不成个人家了．我也说过他几次，他牛心不听说，我也没那么大精神和他们尽着吵去，只好由他们去．可不是他嫌这丫头的名儿不好改的。”贾母道：“名儿什么要紧的事呢？"薛姨妈道：“说起来我也怪臊的，其实老太太这边有什么不知道的．他那里是为这名儿不好，听见说他因为是宝丫头起的，他才有心要改。”贾母道：“这又是什么原故呢？    "薛姨妈把手绢子不住的檫眼泪，未曾说，又叹了一口气，道：“老太太还不知道呢，    这如今媳妇子专和宝丫头怄气．前日老太太打发人看我去，我们家里正闹呢。”贾母连忙接着问道：“可是前儿听见姨太太肝气疼，要打发人看去，后来听见说好了，    所以没着人去．依我，劝姨太太竟把他们别放在心上．再者，他们也是新过门的小夫妻，过些时自然就好了．我看宝丫头性格儿温厚和平，虽然年轻，比大人还强几倍．前日那小丫头子回来说，我们这边还都赞叹了他一会子．都象宝丫头那样心胸儿脾气儿，    真是百里挑一的．不是我说句冒失话，那给人家做了媳妇儿，怎么叫公婆不疼，家里上上下下的不宾服呢．    "宝玉头里已经听烦了，推故要走，及听见这话，又坐了呆呆的往下听．    薛姨妈道：“不中用．他虽好，到底是女孩儿家．养了蟠儿这个糊涂孩子，真真叫我不放心，    只怕在外头喝点子酒，闹出事来．幸亏老太太这里的大爷二爷常和他在一块儿，    我还放点儿心。”宝玉听到这里，便接口道：“姨妈更不用悬心．薛大哥相好的都是些正经买卖大客人，都是有体面的，那里就闹出事来。”薛姨妈笑道：“依你这样说，    我敢只不用操心了。”说话间，饭已吃完．宝玉先告辞了，晚间还要看书，便各自去了．    
　　这里丫头们刚捧上茶来，只见琥珀走过来向贾母耳朵旁边说了几句，贾母便向凤姐儿道：“你快去罢，瞧瞧巧姐儿去罢。”凤姐听了，还不知何故，大家也怔了．琥珀遂过来向凤姐道：“刚才平儿打发小丫头子来回二奶奶，说巧姐身上不大好，请二奶奶忙着些过来才好呢。”贾母因说道：“你快去罢，姨太太也不是外人。”凤姐连忙答应，在薛姨妈跟前告了辞．又见王夫人说道：“你先过去，我就去．小孩子家魂儿还不全呢，别叫丫头们大惊小怪的，屋里的猫儿狗儿，也叫他们留点神儿．尽着孩子贵气，偏有这些琐碎。”凤姐答应了，然后带了小丫头回房去了．    
　　这里薛姨妈又问了一回黛玉的病．    贾母道：“林丫头那孩子倒罢了，只是心重些，所以身子就不大很结实了．要赌灵性儿，也和宝丫头不差什么，要赌宽厚待人里头，却不济他宝姐姐有耽待，    有尽让了。”薛姨妈又说了两句闲话儿，便道：“老太太歇着罢．我也要到家里去看看，只剩下宝丫头和香菱了．打那么同着姨太太看看巧姐儿。”贾母道：“正是．姨太太上年纪的人看看是怎么不好，说给他们，也得点主意儿。”薛姨妈便告辞，同着王夫人出来，往凤姐院里去了．    
　　却说贾政试了宝玉一番，    心里却也喜欢，走向外面和那些门客闲谈．说起方才的话来，便有新近到来最善大棋的一个王尔调名作梅的说道：“据我们看来，宝二爷的学问已是大进了。”贾政道：“那有进益，不过略懂得些罢咧，`学问'两个字早得很呢。”詹光道：“这是老世翁过谦的话．不但王大兄这般说，就是我们看，宝二爷必定要高发的。”    贾政笑道：“这也是诸位过爱的意思。”那王尔调又道：“晚生还有一句话，不揣冒昧，和老世翁商议．    "贾政道：“什么事？"王尔调陪笑道：“也是晚生的相与，做过南韶道的张大老爷家有一位小姐，说是生得德容功貌俱全，此时尚未受聘．他又没有儿子，家资巨万．    但是要富贵双全的人家，女婿又要出众，才肯作亲．晚生来了两个月，瞧着宝二爷的人品学业，    都是必要大成的．老世翁这样门楣，还有何说．若晚生过去，包管一说就成。”贾政道：“宝玉说亲却也是年纪了，并且老太太常说起．但只张大老爷素来尚未深悉．    "詹光道：“王兄所提张家，晚生却也知道．况和大老爷那边是旧亲，老世翁一问便知．    "贾政想了一回，道：“大老爷那边不曾听得这门亲戚。”詹光道：“老世翁原来不知，这张府上原和邢舅太爷那边有亲的。”贾政听了，方知是邢夫人的亲戚．坐了一回，进来了，    便要同王夫人说知，转问邢夫人去．谁知王夫人陪了薛姨妈到凤姐那边看巧姐儿去了．那天已经掌灯时候，薛姨妈去了，王夫人才过来了．贾政告诉了王尔调和詹光的话，又问巧姐儿怎么了．王夫人道：“怕是惊风的光景。”贾政道：“不甚利害呀？"王夫人道：“看着是搐风的来头，只还没搐出来呢。”贾政听了，便不言语，各自安歇，一宿晚景不提．    
　　却说次日邢夫人过贾母这边来请安，    王夫人便提起张家的事，一面回贾母，一面问邢夫人．邢夫人道：“张家虽系老亲，但近年来久已不通音信，不知他家的姑娘是怎么样的．倒是前日孙亲家太太打发老婆子来问安，却说起张家的事，说他家有个姑娘，托孙亲家那边有对劲的提一提．听见说只这一个女孩儿，十分娇养，也识得几个字，见不得大阵仗儿，    常在房中不出来的．张大老爷又说，只有这一个女孩儿，不肯嫁出去，怕人家公婆严，    姑娘受不得委屈，必要女婿过门赘在他家，给他料理些家事。”贾母听到这里，    不等说完便道：“这断使不得．我们宝玉别人伏侍他还不够呢，倒给人家当家去．    "邢夫人道：“正是老太太这个话。”贾母因向王夫人道：“你回来告诉你老爷，就说我的话，这张家的亲事是作不得的。”王夫人答应了．贾母便问：“你们昨日看巧姐儿怎么样？头里平儿来回我说很不大好，我也要过去看看呢。”邢王二夫人道：“老太太虽疼他，他那里耽的住。”贾母道：“却也不止为他，我也要走动走动，活活筋骨儿。”说着，便吩咐：“你们吃饭去罢，回来同我过去。”邢王二夫人答应着出来，各自去了．    
　　一时吃了饭，    都来陪贾母到凤姐房中．凤姐连忙出来接了进去．贾母便问巧姐儿到底怎么样．    凤姐儿道：“只怕是搐风的来头。”贾母道：“这么着还不请人赶着瞧！"凤姐道：“已经请去了。”贾母因同邢王二夫人进房来看，只见奶子抱着，用桃红绫子小绵被儿裹着，    脸皮趣青，眉梢鼻翅微有动意．贾母同邢王二夫人看了看，便出外间坐下．正说间，    只见一个小丫头回凤姐道：“老爷打发人问姐儿怎么样。”凤姐道：“替我回老爷，就说请大夫去了．一会儿开了方子，就过去回老爷。”贾母忽然想起张家的事来，向王夫人道：“你该就去告诉你老爷，省得人家去说了回来又驳回。”又问邢夫人道：“你们和张家如今为什么不走了？"邢夫人因又说：“论起那张家行事，也难和咱们作亲，太啬克，    没的玷辱了宝玉。”凤姐听了这话，已知八九，便问道：“太太不是说宝兄弟的亲事？    "邢夫人道：“可不是么。”贾母接着因把刚才的话告诉凤姐．凤姐笑道：“不是我当着老祖宗太太们跟前说句大胆的话，现放着天配的姻缘，何用别处去找。”贾母笑问道：在那里？姑妈在这里，你为什么不提？"凤姐道：“老祖宗和太太们在前头，那里有我们小孩子家说话的地方儿．    况且姨妈过来瞧老祖宗，怎么提这些个，这也得太太们过去求亲才是。”贾母笑了，邢王二夫人也都笑了．贾母因道：“可是我背晦了。”    
　　说着人回：“大夫来了。”贾母便坐在外间，邢王二夫人略避．那大夫同贾琏进来，给贾母请了安，方进房中．看了出来，站在地下躬身回贾母道：“妞儿一半是内热，一半是惊风．须先用一剂发散风痰药，还要用四神散才好，因病势来得不轻．如今的牛黄都是假的，要找真牛黄方用得。”贾母道了乏，那大夫同贾琏出去开了方子，去了．凤姐道：“人参家里常有，这牛黄倒怕未必有，外头买去，只是要真的才好。”王夫人道：“等我打发人到姨太太那边去找找．他家蟠儿是向与那些西客们做买卖，或者有真的也未可知．    我叫人去问问。”正说话间，众姊妹都来瞧来了，坐了一回，也都跟着贾母等去了．    
　　这里煎了药给巧姐儿灌了下去，    只听喀的一声，连药带痰都吐出来，凤姐才略放了一点儿心．只见王夫人那边的小丫头拿着一点儿的小红纸包儿说道：“二奶奶，牛黄有了．    太太说了，叫二奶奶亲自把分两对准了呢。”凤姐答应着接过来，便叫平儿配齐了真珠，冰片，朱砂，快熬起来．自己用戥子按方称了，搀在里面，等巧姐儿醒了好给他吃．    只见贾环掀帘进来说：“二姐姐，你们巧姐儿怎么了？妈叫我来瞧瞧他。”凤姐见了他母子便嫌，说：“好些了．你回去说，叫你们姨娘想着。”那贾环口里答应，只管各处瞧看．看了一回，便问凤姐儿道：“你这里听的说有牛黄，不知牛黄是怎么个样儿，给我瞧瞧呢．    "凤姐道：“你别在这里闹了，妞儿才好些．那牛黄都煎上了。”贾环听了，便去伸手拿那铞子瞧时，    岂知措手不及，沸的一声，铞子倒了，火已泼灭了一半．贾环见不是事，    自觉没趣，连忙跑了．凤姐急的火星直爆，骂道：“真真那一世的对头冤家！你何苦来还来使促狭！    从前你妈要想害我，如今又来害妞儿．我和你几辈子的仇呢！"一面骂平儿不照应．正骂着，只见丫头来找贾环．凤姐道：“你去告诉赵姨娘，说他操心也太苦了．巧姐儿死定了，不用他惦着了！"平儿急忙在那里配药再熬，那丫头摸不着头脑，便悄悄问平儿道：“二奶奶为什么生气？"平儿将环哥弄倒药铞子说了一遍．丫头道：“怪不得他不敢回来，躲了别处去了．这环哥儿明日还不知怎么样呢．平姐姐，我替你收拾罢．    "平儿说：“这倒不消．幸亏牛黄还有一点，如今配好了，你去罢。”丫头道：“我一准回去告诉赵姨奶奶，也省得他天天说嘴。”    
　　丫头回去果然告诉了赵姨娘．    赵姨娘气的叫：“快找环儿！"环儿在外间屋子里躲着，被丫头找了来．赵姨娘便骂道：“你这个下作种子！你为什么弄洒了人家的药，招的人家咒骂．我原叫你去问一声，不用进去，你偏进去，又不就走，还要虎头上捉虱子．你看我回了老爷，打你不打！"这里赵姨娘正说着，只听贾环在外间屋子里更说出些惊心动魄的话来．未知何言，下回分解．





    下卷 第八十五回  贾存周报升郎中任　薛文起复惹放流刑
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:9397

话说赵姨娘正在屋里抱怨贾环，    只听贾环在外间屋里发话道：“我不过弄倒了药铞子，洒了一点子药，那丫头子又没就死了，值的他也骂我，你也骂我，赖我心坏，把我往死里糟踏．    等着我明儿还要那小丫头子的命呢，看你们怎么着！只叫他们с防着就是了。”那赵姨娘赶忙从里间出来，握住他的嘴说道：“你还只管信口胡Ы，还叫人家先要了我的命呢！    "娘儿两个吵了一回．赵姨娘听见凤姐的话，越想越气，也不着人来安慰凤姐一声儿．过了几天，巧姐儿也好了．因此两边结怨比从前更加一层了．    
　　一日林之孝进来回道：“今日是北静郡王生日，请老爷的示下。”贾政吩咐道：“只按向年旧例办了，    回大老爷知道，送去就是了。”林之孝答应了，自去办理．不一时，贾赦过来同贾政商议，带了贾珍，贾琏，宝玉去与北静王拜寿．别人还不理论，惟有宝玉素日仰慕北静王的容貌威仪，巴不得常见才好，遂连忙换了衣服，跟着来到北府．贾赦贾政递了职名候谕．    不多时，里面出来了一个太监，手里掐着数珠儿，见了贾赦贾政，笑嘻嘻的说道：“二位老爷好？"贾赦贾政也都赶忙问好．他兄弟三人也过来问了好．那太监道：“王爷叫请进去呢。”于是爷儿五个跟着那太监进入府中，过了两层门，转过一层殿去，    里面方是内宫门．刚到门前，大家站住，那太监先进去回王爷去了．这里门上小太监都迎着问了好．一时那太监出来，说了个"请"字，爷儿五个肃敬跟入．只见北静郡王穿着礼服，已迎到殿门廊下．贾赦贾政先上来请安，捱次便是珍，琏，宝玉请安．那北静郡王单拉着宝玉道：“我久不见你，很惦记你。”因又笑问道：“你那块玉儿好？"宝玉躬着身打着一半千儿回道：“蒙王爷福庇，都好。”北静王道：“今日你来，没有什么好东西给你吃的，倒是大家说说话儿罢。”说着，几个老公打起帘子，北静王说"请"，自己却先进去，    然后贾赦等都躬着身跟进去．先是贾赦请北静王受礼，北静王也说了两句谦辞，那贾赦早已跪下，次及贾政等捱次行礼，自不必说．    
　　那贾赦等复肃敬退出．北静王吩咐太监等让在众戚旧一处好生款待，却单留宝玉在这里说话儿，又赏了坐．宝玉又磕头谢了恩，在挨门边绣墩上侧坐，说了一回读书作文诸事．北静王甚加爱惜，又赏了茶，因说道：“昨儿巡抚吴大人来陛见，说起令尊翁前任学政时，秉公办事，凡属生童，俱心服之至．他陛见时，万岁爷也曾问过，他也十分保举，    可知是令尊翁的喜兆。”宝玉连忙站起，听毕这一段话，才回启道：“此是王爷的恩典，吴大人的盛情。”正说着，小太监进来回道：“外面诸位大人老爷都在前殿谢王爷赏宴。”说着，呈上谢宴并请午安的帖子来．北静王略看了一看，仍递给小太监，笑了一笑说道：“知道了，劳动他们。”那小太监又回道：“这贾宝玉王爷单赏的饭预备了。”北静王便命那太监带了宝玉到一所极小巧精致的院里，    派人陪着吃了饭，又过来谢了恩．北静王又说了些好话儿，忽然笑说道：“我前次见你那块玉倒有趣儿，回来说了个式样，叫他们也作了一块来．今日你来得正好，就给你带回去顽罢。”因命小太监取来，亲手递给宝玉．    宝玉接过来捧着，又谢了，然后退出．北静王又命两个小太监跟出来，才同着贾赦等回来了．贾赦便各自回院里去．    
　　这里贾政带着他三人回来见过贾母，    请过了安，说了一回府里遇见的人．宝玉又回了贾政吴大人陛见保举的话．    贾政道：“这吴大人本来咱们相好，也是我辈中人，还倒是有瞧模?"又说了几句闲话儿，贾母便叫"歇着去罢。”贾政退出，珍，琏，宝玉都跟到门口．贾政道：“你们都回去陪老太太坐着去罢。”说着，便回房去．刚坐了一坐，只见一个小丫头回道：“外面林之孝请老爷回话。”说着，递上个红单帖来，写着吴巡抚的名字．贾政知是来拜，便叫小丫头叫林之孝进来．贾政出至廊檐下．林之孝进来回道：“今日巡抚吴大人来拜，奴才回了去了．再奴才还听见说，现今工部出了一个郎中缺，外头人和部里都吵嚷是老爷拟正呢．    "贾政道：“瞧罢咧。”林之孝又回了几句话，才出去了．    
　　且说珍，    琏，宝玉三人回去，独有宝玉到贾母那边，一面述说北静王待他的光景，并拿出那块玉来．    大家看着笑了一回．贾母因命人：“给他收起去罢，别丢了。”因问：“你那块玉好生带着罢？    别闹混了。”宝玉在项上摘了下来，说：“这不是我那一块玉，那里就掉了呢．    比起来，两块玉差远着呢，那里混得过．我正要告诉老太太，前儿晚上我睡的时候把玉摘下来挂在帐子里，他竟放起光来了，满帐子都是红的。”贾母说道：“又胡说了，帐子的檐子是红的，火光照着，自然红是有的。”宝玉道：“不是．那时候灯已灭了，    屋里都漆黑的了，还看得见他呢。”邢王二夫人抿着嘴笑．凤姐道：“这是喜信发动了．    "宝玉道：“什么喜信？"贾母道：“你不懂得．今儿个闹了一天，你去歇歇儿去罢，别在这里说呆话了。”宝玉又站了一回儿，才回园中去了．    
　　这里贾母问道：“正是．你们去看薛姨妈说起这事没有？"王夫人道：“本来就要去看的，    因凤丫头为巧姐儿病着，耽搁了两天，今日才去的．这事我们都告诉了，姨妈倒也十分愿意，    只说蟠儿这时侯不在家，目今他父亲没了，只得和他商量商量再办。”贾母道：“这也是情理的话．既这么样，大家先别提起，等姨太太那边商量定了再说。”不说贾母处谈论亲事，且说宝玉回到自己房中，告诉袭人道：“老太太与凤姐姐方才说话含含糊糊，    不知是什么意思。”袭人想了想，笑了一笑道：“这个我也猜不着．但只刚才说这些话时，林姑娘在跟前没有？"宝玉道：“林姑娘才病起来，这些时何曾到老太太那边去呢。”正说着，只听外间屋里麝月与秋纹拌嘴．袭人道：“你两个又闹什么？"麝月道：“我们两个斗牌，他赢了我的钱他拿了去，他输了钱就不肯拿出来．这也罢了，他倒把我的钱都抢了去了。”宝玉笑道：“几个钱什么要紧，傻丫头，不许闹了。”说的两个人都咕嘟着嘴坐着去了．这里袭人打发宝玉睡下．不提．    
　　却说袭人听了宝玉方才的话，    也明知是给宝玉提亲的事．因恐宝玉每有痴想，这一提起不知又招出他多少呆话来，    所以故作不知，自己心上却也是头一件关切的事．夜间躺着想了个主意，不如去见见紫鹃，看他有什么动静，自然就知道了．次日一早起来，打发宝玉上了学，自己梳洗了，便慢慢的去到潇湘馆来．只见紫鹃正在那里掐花儿呢，见袭人进来，便笑嘻嘻的道：“姐姐屋里坐着。”袭人道：“坐着，妹妹掐花儿呢吗？姑娘呢？    "紫鹃道：“姑娘才梳洗完了，等着温药呢。”紫鹃一面说着，一面同袭人进来．见了黛玉正在那里拿着一本书看．    袭人陪着笑道：“姑娘怨不得劳神，起来就看书．我们宝二爷念书若能象姑娘这样，岂不好了呢。”黛玉笑着把书放下．雪雁已拿着个小茶盘里托着一钟药，一钟水，小丫头在后面捧着痰盒漱盂进来．原来袭人来时要探探口气，坐了一回，无处入话，又想着黛玉最是心多，探不成消息再惹着了他倒是不好，又坐了坐，搭讪着辞了出来了．将到怡红院门口，只见两个人在那里站着呢．袭人不便往前走，那一个早看见了，连忙跑过来．袭人一看，却是锄药，因问"你作什么？"锄药道：“刚才芸二爷来了，拿了个帖儿，说给咱们宝二爷瞧的，在这里候信。”袭人道：“宝二爷天天上学，你难道不知道，还候什么信呢。”锄药笑道：“我告诉他了．他叫告诉姑娘，听姑娘的信呢。”袭人正要说话，只见那一个也慢慢的蹭了过来，细看时，就是贾芸，溜溜湫湫往这边来了．    袭人见是贾芸，连忙向锄药道：“你告诉说知道了，回来给宝二爷瞧罢。”那贾芸原要过来和袭人说话，    无非亲近之意，又不敢造次，只得慢慢踱来．相离不远，不想袭人说出这话，自己也不好再往前走，只好站住．这里袭人已掉背脸往回里去了．贾芸只得怏怏而回同锄药出去了．    
　　晚间宝玉回房，    袭人便回道：“今日廊下小芸二爷来了。”宝玉道：“作什么？"袭人道：“他还有个帖儿呢。”宝玉道：“在那里？拿来我看看。”麝月便走去在里间屋里书К子上头拿了来．宝玉接过看时，上面皮儿上写着"叔父大人安禀"．宝玉道：“这孩子怎么又不认我作父亲了？    "袭人道：“怎么？"宝玉道：“前年他送我白海棠时称我作`父亲大人'    今日这帖子封皮上写着`叔父'，可不是又不认了么。”袭人道：“他也不害臊，你也不害臊．他那么大了，倒认你这么大儿的作父亲，可不是他不害臊？你正经连个——"刚说到这里，脸一红，微微的一笑．宝玉也觉得了，便道：“这倒难讲．俗语说：`和尚无儿，孝子多着呢．'只是我看着他还伶俐得人心儿，才这么着，他不愿意，我还不希罕呢．    "说着，一面拆那帖儿，袭人也笑道：“那小芸二爷也有些鬼鬼头头的．什么时候又要看人，    什么时侯又躲躲藏藏的，可知也是个心术不正的货。”宝玉只顾拆开看那字儿，也不理会袭人这些话．    袭人见他看那帖儿，皱一回眉，又笑一笑儿，又摇摇头儿，后来光景竟大不耐烦起来．    袭人等他看完了，问道：“是什么事情？"宝玉也不答言，把那帖子已经撕作几段，袭人见这般光景，也不便再问，便问宝玉吃了饭还看书不看．宝玉道：“可笑芸儿这孩子竟这样的混帐。”袭人见他所答非所问，便微微的笑着问道：“到底是什么事？    "宝玉道：“问他作什么，咱们吃饭罢．吃了饭歇着罢，心里闹的怪烦的。”说着叫小丫头子点了一个火儿来，把那撕的帖儿烧了．    
　　一时小丫头们摆上饭来．宝玉只是怔怔的坐着，袭人连哄带怄催着吃了一口儿饭，便搁下了，仍是闷闷的歪在床上．一时间，忽然掉下泪来．此时袭人麝月都摸不着头脑．麝月道：“好好儿的，这又是为什么？都是什么芸儿雨儿的，不知什么事弄了这么个浪帖子来，    惹的这么傻了的似的，哭一会子，笑一会子．要天长日久闹起这闷葫芦来，可叫人怎么受呢。”说着，竟伤起心来．袭人旁边由不得要笑，便劝道：“好妹妹，你也别怄人了．    他一个人就够受了，你又这么着．他那帖子上的事难道与你相干？"麝月道：“你混说起来了．知道他帖儿上写的是什么混帐话，你混往人身上扯．要那么说，他帖儿上只怕倒与你相干呢。”袭人还未答言，只听宝玉在床上噗哧的一声笑了，爬起来抖了抖衣裳，说：“咱们睡觉罢，别闹了．明日我还起早念书呢。”说着便躺下睡了．一宿无话．    
　　次日宝玉起来梳洗了，    便往家塾里去．走出院门，忽然想起，叫焙茗略等，急忙转身回来叫：“麝月姐姐呢？"麝月答应着出来问道：“怎么又回来了？"宝玉道：“今日芸儿要来了，    告诉他别在这里闹，再闹我就回老太太和老爷去了。”麝月答应了，宝玉才转身去了．刚往外走着，只见贾芸慌慌张张往里来，看见宝玉连忙请安，说：“叔叔大喜了．    "那宝玉估量着是昨日那件事，便说道：“你也太冒失了，不管人心里有事没事，只管来搅。”贾芸陪笑道：“叔叔不信只管瞧去，人都来了，在咱们大门口呢。”宝玉越发急了，    说：“这是那里的话！"正说着，只听外边一片声嚷起来．贾芸道：“叔叔听这不是？"宝玉越发心里狐疑起来，    只听一个人嚷道：“你们这些人好没规矩，这是什么地方，你们在这里混嚷。”那人答道：“谁叫老爷升了官呢，怎么不叫我们来吵喜呢．别人家盼着吵还不能呢。”宝玉听了，才知道是贾政升了郎中了，人来报喜的．心中自是甚喜．连忙要走时，    贾芸赶着说道：“叔叔乐不乐？叔叔的亲事要再成了，不用说是两层喜了。”宝玉红了脸，    啐了一口道：“呸！没趣儿的东西！还不快走呢。”贾芸把脸红了道：“这有什么的，    我看你老人家就不——"宝玉沉着脸道：“就不什么？"贾芸未及说完，也不敢言语了．    
　　宝玉连忙来到家塾中，只见代儒笑着说道：“我才刚听见你老爷升了．你今日还来了么？"宝玉陪笑道：“过来见了太爷，好到老爷那边去。”代儒道：“今日不必来了，放你一天假罢．可不许回园子里顽去．你年纪不小了，虽不能办事，也当跟着你大哥他们学学才是．    "宝玉答应着回来．刚走到二门口，只见李贵走来迎着，旁边站住笑道：“二爷来了么，    奴才才要到学里请去。”宝玉笑道：“谁说的？"李贵道：“老太太才打发人到院里去找二爷，那边的姑娘们说二爷学里去了．刚才老太太打发人出来叫奴才去给二爷告几天假，    听说还要唱戏贺喜呢，二爷就来了。”说着，宝玉自己进去．进了二门，只见满院里丫头老婆都是笑容满面，    见他来了，笑道：“二爷这早晚才来，还不快进去给老太太道喜去呢。”    
　　宝玉笑着进了房门，    只见黛玉挨着贾母左边坐着呢，右边是湘云．地下邢王二夫人．探春，惜春，李纨，凤姐，李纹，李绮，邢岫烟一干姐妹，都在屋里，只不见宝钗，宝琴，    迎春三人．宝玉此时喜的无话可说，忙给贾母道了喜，又给邢王二夫人道喜，一一见了众姐妹，便向黛玉笑道：“妹妹身体可大好了？"黛玉也微笑道：“大好了．听见说二哥哥身上也欠安，    好了么？"宝玉道：“可不是，我那日夜里忽然心里疼起来，这几天刚好些就上学去了，    也没能过去看妹妹。”黛玉不等他说完，早扭过头和探春说话去了．凤姐在地下站着笑道：“你两个那里象天天在一处的，倒象是客一般，有这些套话，可是人说的`相敬如宾'了。”说的大家一笑．林黛玉满脸飞红，又不好说，又不好不说，迟了一回儿，    才说道：“你懂得什么？"众人越发笑了．凤姐一时回过味来，才知道自己出言冒失，    正要拿话岔时，只见宝玉忽然向黛玉道：“林妹妹，你瞧芸儿这种冒失鬼。”说了一句，方想起来，便不言语了．招的大家又都笑起来，说：“这从那里说起。”黛玉也摸不着头脑，也跟着讪讪的笑．宝玉无可搭讪，因又说道：“可是刚才我听见有人要送戏，说是几儿？    "大家都瞅着他笑．凤姐儿道：“你在外头听见，你来告诉我们．你这会子问谁呢？    "宝玉得便说道：“我外头再去问问去。”贾母道：“别跑到外头去，头一件看报喜的笑话，第二件你老子今日大喜，回来碰见你，又该生气了。”宝玉答应了个"是"，才出来了．    
　　这里贾母因问凤姐谁说送戏的话，    凤姐道：“说是舅太爷那边说，后儿日子好，送一班新出的小戏儿给老太太，    老爷，太太贺喜。”因又笑着说道：“不但日子好，还是好日子呢。”说着这话，却瞅着黛玉笑．黛玉也微笑．王夫人因道：“可是呢，后日还是外甥女儿的好日子呢．    "贾母想了一想，也笑道：“可见我如今老了，什么事都糊涂了．亏了有我这凤丫头是我个`给事中'．既这么着，很好，他舅舅家给他们贺喜，你舅舅家就给你做生日，    岂不好呢。”说的大家都笑起来，说道：“老祖宗说句话儿都是上篇上论的，怎么怨得有这么大福气呢。”说着，宝玉进来，听见这些话，越发乐的手舞足蹈了．一时，大家都在贾母这边吃饭，甚热闹，自不必说．饭后，那贾政谢恩回来，给宗祠里磕了头，便来给贾母磕头，站着说了几句话，便出去拜客去了．这里接连着亲戚族中的人来来去去，闹闹穰穰，车马填门，貂蝉满座，真是：    
　　花到正开蜂蝶闹，月逢十足海天宽．    
　　如此两日，已是庆贺之期．这日一早，王子腾和亲戚家已送过一班戏来，就在贾母正厅前搭起行台．    外头爷们都穿着公服陪侍，亲戚来贺的约有十余桌酒．里面为着是新戏，    又见贾母高兴，便将琉璃戏屏隔在后厦，里面也摆下酒席．上首薛姨妈一桌，是王夫人宝琴陪着，对面老太太一桌，是邢夫人岫烟陪着，下面尚空两桌，贾母叫他们快来，    一回儿，只见凤姐领着众丫头，都簇拥着林黛玉来了．黛玉略换了几件新鲜衣服，打扮得宛如嫦娥下界，    含羞带笑的出来见了众人．湘云，李纹，李纨都让他上首座，黛玉只是不肯．    贾母笑道：“今日你坐了罢。”薛姨妈站起来问道：“今日林姑娘也有喜事么？"贾母笑道：“是他的生日。”薛姨妈道：“咳，我倒忘了。”走过来说道：“恕我健忘，回来叫宝琴过来拜姐姐的寿．    "黛玉笑说"不敢"．大家坐了．那黛玉留神一看，独不见宝钗，便问道：“宝姐姐可好么？为什么不过来？"薛姨妈道：“他原该来的，只因无人看家，所以不来。”黛玉红着脸微笑道：“姨妈那里又添了大嫂子，怎么倒用宝姐姐看起家来？大约是他怕人多热闹，    懒待来罢．我倒怪想他的。”薛姨妈笑道：“难得你惦记他．他也常想你们姊妹们，过一天我叫他来，大家叙叙。”    
　　说着，丫头们下来斟酒上菜，外面已开戏了．出场自然是一两出吉庆戏文，乃至第三出，    只见金童玉女，旗幡宝幢，引着一个霓裳羽衣的小旦，头上披着一条黑帕，唱了一回儿进去了．    众皆不识，听见外面人说：“这是新打的《蕊珠记》里的《冥升》．小旦扮的是嫦娥，    前因堕落人寰，几乎给人为配，幸亏观音点化，他就未嫁而逝，此时升引月宫．不听见曲里头唱的`人间只道风情好，那知道秋月春花容易抛，几乎不把广寒宫忘却了！    '"第四出是《吃糠》，第五出是达摩带着徒弟过江回去，正扮出些海市蜃楼，好不热闹．    
　　众人正在高兴时，    忽见薛家的人满头汗闯进来，向薛蝌说道：“二爷快回去，并里头回明太太也请速回去，    家中有要事。”薛蝌道：“什么事？"家人道：“家去说罢。”薛蝌也不及告辞就走了．薛姨妈见里头丫头传进话去，更骇得面如土色，即忙起身，带着宝琴，别了一声，即刻上车回去了．弄得内外愕然．贾母道：“咱们这里打发人跟过去听听，到底是什么事，大家都关切的。”众人答应了个"是"．不说贾府依旧唱戏，单说薛姨妈回去，    只见有两个衙役站在二门口，几个当铺里伙计陪着，说：“太太回来自有道理。”正说着，    薛姨妈已进来了．那衙役们见跟从着许多男妇簇拥着一位老太太，便知是薛蟠之母．看见这个势派，也不敢怎么，只得垂手侍立，让薛姨妈进去了．    
　　那薛姨妈走到厅房后面，早听见有人大哭，却是金桂．薛姨妈赶忙走来，只见宝钗迎出来，满面泪痕，见了薛姨妈，便道：“妈妈听了先别着急，办事要紧。”薛姨妈同着宝钗进了屋子，因为头里进门时已经走着听见家人说了，吓的战战兢兢的了，一面哭着，因问：“到底是和谁？"只见家人回道：“太太此时且不必问那些底细，凭他是谁，打死了总是要偿命的，    且商量怎么办才好。”薛姨妈哭着出来道：“还有什么商议？"家人道：“依小的们的主见，今夜打点银两同着二爷赶去和大爷见了面，就在那里访一个有斟酌的刀笔先生，许他些银子，先把死罪撕掳开，回来再求贾府去上司衙门说情．还有外面的衙役，太太先拿出几两银子来打发了他们．我们好赶着办事。”薛姨妈道：“你们找着那家子，许他发送银子，再给他些养济银子，原告不追，事情就缓了。”宝钗在帘内说道：“妈妈，使不得．这些事越给钱越闹的凶，倒是刚才小厮说的话是。”薛姨妈又哭道：“我也不要命了，    赶到那里见他一面，同他死在一处就完了。”宝钗急的一面劝，一面在帘子里叫人"    快同二爷办去罢。”丫头们搀进薛姨妈来．薛蝌才往外走，宝钗道：“有什么信打发人即刻寄了来，你们只管在外头照料。”薛蝌答应着去了．这宝钗方劝薛姨妈，那里金桂趁空儿抓住香菱，又和他嚷道：“平常你们只管夸他们家里打死了人一点事也没有，就进京来了的，如今撺掇的真打死人了．平日里只讲有钱有势有好亲戚，这时侯我看着也是唬的慌手慌脚的了．大爷明儿有个好歹儿不能回来时，你们各自干你们的去了，    撂下我一个人受罪！"说着，又大哭起来．这里薛姨妈听见，越发气的发昏．宝钗急的没法．    正闹着，只见贾府中王夫人早打发大丫头过来打听来了．宝钗虽心知自己是贾府的人了，    一则尚未提明，二则事急之时，只得向那大丫头道：“此时事情头尾尚未明白，    就只听见说我哥哥在外头打死了人被县里拿了去了，也不知怎么定罪呢．刚才二爷才去打听去了，    一半日得了准信，赶着就给那边太太送信去．你先回去道谢太太惦记着，底下我们还有多少仰仗那边爷们的地方呢。”那丫头答应着去了．薛姨妈和宝钗在家抓摸不着．    
　　过了两日，只见小厮回来，拿了一封书交给小丫头拿进来．宝钗拆开看时，书内写着：    
　　大哥人命是误伤，不是故杀．今早用蝌出名补了一张    
　　呈纸进去，尚未批出．大哥前头口供甚是不好，待此纸批准    
　　后再录一堂，能够翻供得好，便可得生了．快向当铺内再    
　　取银五百两来使用．    千万莫迟．并请太太放心．余事问小厮．宝钗看了，一一念给薛姨妈听了．薛姨妈拭着眼泪说道：“这么看起来，竟是死活不定了。”宝钗道：“妈妈先别伤心，等着叫进小厮来问明了再说。”一面打发小丫头把小厮叫进来．薛姨妈便问小厮道：“你把大爷的事细说与我听听。”小厮道：“我那一天晚上听见大爷和二爷说的，把我唬糊涂了。”未知小厮说出什么话来，下回分解．





    下卷 第八十六回  受私贿老官翻案牍　寄闲情淑女解琴书
    手机电子书·大学生小说网 更新时间:2006-7-26 11:43:00 本章字数:7865

